一九九七年，我国外交工作取得了重要成果。我国同周边国家的睦邻友好关系继续加强，同广大发展中国家的团结合作进一步巩固，同西方发达国家的关系得到改善和发展。通过高层互访，我国与美、俄、法、日等大国确立了面向二十一世纪发展双边关系的目标和指导方针。今天，我国已同南非共和国实现关系正常化，正式建立外交关系。我国还积极参与了区域性、洲际性经济贸易和技术合作与交流。我国的国际地位和国际影响进一步提高。国际舆论普遍认为，中国在促进世界和地区的和平、稳定与发展中发挥着日益重要的作用。
较强冷空气将影响我国大部地区
在我国数以千万计的退伍士兵中，喝大运河水长大的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙无疑是一位杰出的代表。是他，用短短５年时间使一个濒临倒闭的乡镇小厂，一跃成为连年产值超亿元、利税超千万的国家级企业集团；是他，在大别山革命老区办起扶贫企业，安排了３００多名农村青年就业；是他，联合１５名从军营中走出来的企业家向家乡５．８万名转业退伍军人发出倡议，共同关心支持国防建设事业……中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将称赞他为：“我军优秀退伍兵。”
２、图为开罗阿盟大街上警察换防。（新华社记者姚大伟摄）
兴许是崇洋心理的支配，抑或是有试衣间可寻，而实际上，套在洋模特身上的本土时装未必可以清晰展示其款式和质量，也未必适合装点衬托东方人的天生丽质。
英雄不悔少年时——访病中的戴碧蓉（附图片１张）
月球勘探者最后一刻雷达故障延缓一天出使蟾宫
２、青海玉树藏族自治州天然草原牧场（吴明摄）
去年工商税收７５４８亿元全年增收１１１４亿元
去年冬天作协五次代表大会时在京西宾馆相晤，本是一次畅叙的良机，可惜日程太紧，时间太短，匆匆握别，忽忽又已一年。今年８月你来信说：“从医院出来以后，一直活在‘脚要坏死’的阴影里，心中怏怏不乐，却没有泄气，不得不与命运抗争，抢着做些事，马上学会了电脑，已敲出一个中篇《红叶无恙》，又编《重逢日记》一册。”放下信，就想到你这几十年来在“与命运抗争”中，往往是个强者，而任何艰难、挫折、坎坷，总是会被强者所踩碎的。近几年，先后收到你寄赠的自选散文集《记忆之珠》和那本图文并茂、别具一格的《故园行》时，我都曾这样想过。如今，《重逢日记》将要以成集的形式与读者见面了，怎不为你欣喜呢？
宁生录
首先，企业必须制定一个明确的、切实可行的赞助计划，而且这一计划必须严格根据企业的总体营销目标、战略和计划来制定。在整个赞助过程中，必须遵循企业一致性原则，才能形成鲜明的个性和风格，才能比较容易为广大顾客所识别和接受。体育赞助要和广告、促销和公关等其它沟通手段密切配合，做到优势互补。
生产防伪产品的企业最基本的一条就是要奉公守法。１９９６年，一不法港商找到福建宗州太平洋镭射标有限公司，出价上百万元，诱惑该公司仿制海关总署在海关报关单上使用的激光全息模压防伪标识，当即遭到该公司总经理拒绝。
东滩中国第一矿
据说这座因求雨而建的庙宇建成后，香火并不鼎盛，倒是五十九年前在这里发生的一场激战使它名声大振。如今，这座保存完好的庙宇作为雷神庙战斗遗址被列为省级重点文物保护单位，成为进行爱国主义教育的基地。
江泽民首先对佩里等再次访华表示欢迎，并积极评价佩里及代表团其他成员为促进中美两国、两军关系的改善和发展所做的努力。
多形式开展“再就业工程”
本报阿拉木图１月１４日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫昨天在阿克莫拉主持由政府各部部长和外国建筑承包商参加的工作会议。他严厉批评政府一些部门在新都建设上敷衍了事，拖延工期，敦促外国承包商按期交付新总统府、议会大厦等重点施工项目。他责令各部门加快全面建设新都的步伐。
本报讯贵州省绥阳县纳佛莱辣味食品有限公司，利用黔北丰富的辣椒资源，以绥阳“朝天椒”为原料，生产的纯天然绿色食品———纳佛莱系列辣味食品，深得广大消费者的喜爱。（谢跃文樊萌）
千秋中华有口皆碑而使蜀人自豪者，首推何事？李冰父子创建都江堰也！当代成都口碑载道而使洋人羡慕者，首推何事？李冰后代治理府南河也！
本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。
本报记者任建民
这两枚邮票之所以珍贵，首先在于发行年代很早。其次是因为发行数量不多，目前全世界仅发现有限的几枚。一便士红票，二战前曾发现两枚，一枚在战争中流失，另一枚在１９９３年瑞士邮票拍卖会上，由毛商业银行联合各大商业集团以高价购回。两便士蓝票英国皇室藏有一枚，英国博物馆图书馆和荷兰邮政博物馆各收藏一枚，第四枚，由毛商业财团和上述红票一道购回，两枚邮票共耗资２２０万美元。现在，这两枚邮票就珍藏在毛里求斯商业银行，与最初刻印发行的地点仅相距２００米。经历了１５０年的漫长岁月，游历了众多国家，周旋于数不清的人手，饱尝了沧桑和坎坷，便士邮票终于回到故乡的怀抱。一张小小邮票，在它背后该隐藏着多么不同凡响的经历，旅途的风浪，藏匿的惊险，绞尽脑汁的算计，乃至刀光剑影的争斗……１５０年的悠悠岁月，使它成了一个谜，一个童话，一部耐人寻味的历史。
包起帆说１９９８年要做的主要工作是：
本报讯面对国内钢材市场低迷，冶金行业效益下滑的不利局面，首钢集团对组织、工艺、产品和资产结构大刀阔斧地调整，企业呈现出持续、稳步发展的势头。预计全年实现利润将达到３．５亿元，比上年增长７％以上。
据新华社布拉格１月１７日电（记者鲁惠民）捷克军队总参谋长内科瓦西尔１７日在这里强调，准备加入北约的捷克、波兰和匈牙利三国武装力量应该进一步加强合作，随着加入北约时间的临近，这种协作是十分必要的。
“前收盘”
李政道来到科技馆
印尼国际银行行长维查亚说，合并的目的是为了成立一个更有竞争力的银行，这符合政府加速银行业改革计划。
“清洗专家”
新华社曼谷１月２０日电据当地新闻媒体今天报道，泰国最高法院１９日判处一对贿选夫妇有期徒刑１年，这是在泰国历史上首次对贿选案做出的判决。
他说，当前世界卫生组织正在动员世界人民为消除骨髓灰质炎而斗争，决心到２０００年在全球实现消灭这种疾病的目标。消除猩红热和婴儿破伤风也被列入本世纪的目标。与此同时，世界卫生组织正在致力于在全球消除鼠疫、霍乱、疟疾以及新出现的埃博拉和黄热病等疾病。
美国经济增长特点和成因
尽管一天天等待，一天天企盼，但阴沉沉的天空依然寒风阵阵，并没有“燕山雪花大如席”的奇景出现，但我毫不气馁，依然一天天的盼着……
１月２３日，首都军民迎新春文艺晚会在中国剧院举行。江泽民、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等领导同志与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。（新华社记者王建民摄）
文化部艺术局副局长戴英禄
由人民出版社、新华文摘社、青岛双星集团联合主办的『新华文摘双星文学奖』评选活动经过近两年读者广泛推荐和专家无记名投票，近日揭晓，梁晓声、毕淑敏双获『新华文摘双星文学奖』。
任仲平
（一）应急机构的组成和职责；
国富民盈乐小康
据了解，自去年以来四川省动用帮困资金直接救助困难职工近４０万人次；对４１３家国有困难企业发放了近５５万人次工资性贷款；４２３户企业建立起工资预留户，受益职工１３余万人；还有４６万人次的职工受到各种送温暖慰问活动的帮助。
据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。一棵棵牡丹缀着满盆的花蕾，饱满的花蕾透出鲜艳的色彩。主人赵孝东对记者说：“别小看这牡丹，一棵能卖三四百元呢，这一个花头都值五六十元，它可是我们农民的摇钱树呀！”
尽管金融自由化加剧潜在金融风险，亚洲的金融波动却表明只有在本地区自身经济出现问题时，这种潜在风险才会转换为金融波动。亚洲的货币危机后面是各国与地区内部的宏观危机、金融危机和政策危机，表现为以房地产泡沫为特点的结构问题，以贷款泡沫为特点的银行问题，以外资泡沫为特点的外债问题。泰、韩和印尼等都有沉重的外债包袱和外债结构问题；泰国和韩国都有严重的经济结构问题；泰国、韩国和日本都有严重的银行问题。因此维持一个健康的内部宏观经济是化解国际金融风险的最有力手段。
长野多雪路窄，冬奥会期间运输上会否发生事故是人们最担心的问题，也是组委会事务总长小林实伤脑筋的问题。对此，萨马兰奇发表了具有中国古训“凡事预则立”这个含义的谈话。他说：“没有预料到的事情发生了时，会成为问题；事先预想到的事情，理应不会成为问题。”与此同时，他强调说，冬奥会室外比赛项目多，冬天既有好天气也有下雪天，因此，必须有一定的灵活性，譬如变更比赛日程等等，“这样做是理所当然的”。
政治谈判是推动两岸关系发展的关键
１９９７年是决战八运会的关键年。北京武术队经历了预赛成绩不理想的挫折，也尝到了摔倒后爬起来奋起直追、直至到达顶峰的欣喜。
新年伊始，澳大利亚有华人居住的主要城市便掀起了一股虎年热潮。
这部电视片还强调表现敦煌文化的珍贵性和观赏性，充分而深入地表现敦煌艺术和文献中的稀世杰作和细节精华，采用复原手法，把一些历史场面和壁画画面复原成活生生的景象。在电视创作上，本片将突破以往同类影视片的模式，借鉴故事片、纪录片、专题片等不同体裁的表现手法，力图创造出一种全新的影视片样式。同时重视学术价值和高品位，着力发掘敦煌作为一个文化交汇点、文化载体的深层内容和本质意义。
自有雪中送炭人
史增海开会讲话没有包装，他与记者谈话也是直来直去：“我吃的邱县饭，喝的邱县水，当的邱县官，要把邱县事办好”，“实干，在较高层次上实干，不当‘口号干部’、‘念稿干部’、‘数字干部’、‘阴阳干部’。”记者问：“县里工作千头万绪，你怎么对付得过来？”他说：“上边各种会议来了，都溶化在邱县锅里，我是一把干柴，要把它烧得沸腾起来！”
