设置qBittorrent删除种子时确认提示，只需进入选项菜单，找到行为设置，勾选删除任务时显示确认对话框即可。
1、 点击 qBittorrent 开始下载任务
2、 打开qBittorrent后，选择菜单中的工具选项。
3、 点击下拉菜单中的选项按钮。
4、 在选项窗口中选择行为设置
5、 在行为设置里，勾选删除Torrent时需确认提示。
6、 点击确认即可

将iTouch连接电脑后，打开系统自带的照片管理工具，选择导入图片选项，即可将设备中的照片轻松传输至电脑，无需额外安装软件，操作简便快捷。
1、 把iTouch连上电脑。
2、 请稍候，无需开启iTunes或其它程序。
3、 打开电脑中的我的电脑图标。
4、 寻找标有设备名称的相机图标。
5、 打开后，即可查看设备中的全部照片。
6、 选中需导入电脑的照片，右键点击复制，可保存至任意位置，到达目标文件夹后右键选择粘贴完成操作。
7、 所示，该图片原为下载的iTouch壁纸，现已被电脑上的看图软件打开显示。

2025年11月02日 21:12:23
长话短说，废话不说。
一、大盘：
上证和创业板指都在新高后放量回调，短期看——震荡，因为目前没啥板块能有足够冲劲带大盘上去，之前证券板块可能有机会，但低估了中信证券几十亿压单的威力，搞得整个板块走的畏畏缩缩的。
技术来看（本不想说技术，但不说这个感觉没啥可说）顶背离总是要回落调整去化解的。大盘顶背离非常明显。
二、板块：
这次真没啥好说的，大盘回调期间，鱼沙俱下，有机会的板块只有——业绩及趋势反转的，这个要有机构思维。简单提一句——可以关注碳酸锂的大宗价格，如果需求加大，行业会有明显提振。
三、关于个股：
观察范围（仅供参考，作为观察用）：广发证券/同花顺、紫金矿业、中芯国际、比亚迪、贵州茅台、阳光电源，增补天齐锂业、赣锋锂业。

随着柠檬杯的流行，市面上种类繁多，外观设计各异，价格和材质也千差万别。面对琳琅满目的选择，消费者应如何挑选一款高品质的柠檬杯？需重点关注材质安全性、结构设计合理性及使用便捷性，综合判断产品的实用与耐用程度，从而选出真正优质的产品。
1、 瓶盖带指环，方便携带，设计贴心实用。
2、 是否扩大开口，便于加入冰块或饮水。
3、 可过滤果籽，口感更佳，饮用更顺滑。
4、 瓶身采用防滑硅胶，透明处光照下应平整无波浪混影。
5、 防漏胶条增强密封，现场可测试防水效果。
6、 组件是否易于拆卸清洗，支持洗碗机洗涤。
7、 取出榨汁器后可作普通水壶使用。
8、 采用美国Tritan材质，经严格检测，不含双酚A及环境荷尔蒙，安全可靠。
9、 有无异味，是否可循环使用。

“青山绿水，安且吉兮。”在浙江省湖州市安吉县这样一个山青水秀的天然氧吧之中，坐落着星星点点的乡村咖啡馆。与许多大城市的咖啡馆不同，安吉县的“村咖”不在车水马龙的城镇中心地带，而是散见于山、田、湖、瀑、林、矿等自然地标之上。
当地创业者敏锐地捕捉到现代人对于诗意乡村和自然风光的向往，将城市咖啡文化与乡村元素完美融合，使安吉县咖啡业态在遍地开花的咖啡市场上破土而出、崭露头角。2024年，全县“村咖”接待游客超615万人（次），“村咖”及相关产业营收达1.21亿元。为优化咖啡产业发展，促进安吉县新业态经济健康持续发展，安吉县市场监督管理局（知识产权局）充分发扬“联企、助企、为企”精神，积极开展监管与服务等相关工作，助推“村咖”产业借力品牌“云梯”扶摇直上。
打造服务矩阵 助力“村咖”成长
在安吉县，“村咖”多由返乡创业的青年和当地村民主持经营，分布地域广而偏。为加大服务覆盖面，增加服务强度，安吉县市场监督管理局（知识产权局）实施科所联动打造“服务矩阵”，并梳理出涵盖商标注册、印刷、广告宣传、电商平台等环节的诸多事项，形成“服务清单”，明确办理流程、咨询部门和办理时限，并通过科所联动、业务条线上下对接，靶向施策，做到“件件有着落、事事有回音”。
同时，安吉县市场监督管理局（知识产权局）坚持“经营业主所需、监管人员所能”原则，提前对从业人员开展商标注册、商标使用、商标保护专题培训，尤其是针对自然资源好的“村咖”集中的乡镇所，经培训后组建专业的商标服务专班，上门为“村咖”产业经营业主提供点对点、面对面的精准服务，尽心尽力将“服务清单”落实落地。
安吉造梦学院咖啡主理人郭华峰遇到品牌相关问题时，首先想到的便是找市场监督管理（知识产权）部门。“他们不仅解答商标注册相关疑惑，还指导我们完善布局，让品牌打造更有保障！”这是他对安吉县市场监督管理局（知识产权局）高效专业服务的由衷肯定。
孵化品牌标杆 促进“村咖”发展
为助力“村咖”产业特色品牌孵化，安吉县市场监督管理局（知识产权局）牵头调研摸排全县现有咖啡店商标注册情况，为有需求的咖啡经营商户提供商标检索、注册帮扶，并对接优质的知识产权服务机构；鼓励竞争力强、发展前景好的商户打造自主品牌，注重自主商标的注册应用，从产品生产、包装、管理、宣传、推广等方面提供指导，帮助其走商标品牌建设之路。通过搭建“知识产权服务直通车”，该局目前已帮助71家咖啡馆成功注册服务类商标，全县含咖啡馆服务的商标累计达1500件。
单纯的咖啡产品缺乏品牌文化的支撑，对广大游客群体而言缺乏吸引力。赋予“乡村文化IP”的文化附加值，有利于满足游客的“打卡”心理，从而带来门庭若市的盛况。在品牌孵化中，安吉县市场监督管理局（知识产权局）以“村咖+景区”“村咖+民宿”“村咖+露营”“村咖+研学”的理念进行品牌发展引导，并将“安吉白茶”这一“金字招牌”与“村咖”联动，带动乡村多元业态发展，催生一种兼具城市精致生活味和乡村旷野松弛感的消费理念，为安吉“村咖”经济发展注入新动能。
筑牢维权屏障 守护“村咖”权益
在维权保护方面，安吉县市场监督管理局（知识产权局）联合当地法院、检察院建立知识产权维权快速响应机制，组建由知识产权专家、律师和市场监督管理局（知识产权局）执法人员组成的“品牌护卫队”，为咖啡经营商户提供知识产权维权指导服务，降低品牌推广过程中的知识产权风险。
同时，安吉县市场监督管理局（知识产权局）以“章里水滴石穿”“猪罗纪森林”等知名度较高的咖啡服务商标为重点，从源头上加强对商标侵权行为的打击力度，快速处理咖啡经营商户遇到的商标侵权纠纷，保护咖啡经营商户商标品牌专用权，激发产业品牌创新动力。这种“培育+保护”的双轮驱动模式，使得县域“村咖”产业价值再提升，真正让每一杯山野咖啡都飘出了原汁原味的醇香。
如今，在安吉县的绿水青山间，点缀在竹林茶田旁的网红“村咖”缭绕着咖啡的香气，讲述着越来越多乡村振兴的新故事，安吉县市场监督管理局（知识产权局）将用更全面、更专精的服务守护这一抹“村咖”香。（
（编辑：刘珊）

根据《中华人民共和国高等教育法》《普通高等学校设置暂行条例》《普通本科学校设置暂行规定》等有关规定，经陕西省高等学校设置评议委员会考察和评议，陕西省教育厅对拟向教育部申报的“宝鸡文理学院更名陕西文理大学”“西京学院更名西京大学”事项予以公示，接受社会监督。公示时间：2025年10月28日至11月3日。
可控核聚变装置被誉为“人造太阳”，代表着人类探索未来清洁能源的重要方向，其关键核心材料制备备受关注。
中国科学院金属研究所戎利建研究员团队最近突破可控核聚变用第二代高温超导带材(REBCO)用金属基带技术瓶颈，实现了“人造太阳”关键核心材料国产化制备。
10月28日，中国科协办公厅通知启动2025年中国科协青年科技人才培育工程博士生专项计划。本计划是中国科协整合政府和社会资源，面向广大青年科技人员实施的能力提升项目，旨在帮助入选对象深入体察中国国情、扩大专业视野、了解社会需求。支持对象为具有中国国籍的全日制在读博士研究生，原则上距离毕业时间在2年以上。有关人选条件按照《管理办法》执行。
为切实推动《加快构建科技金融体制有力支撑高水平科技自立自强的若干政策举措》（国科发资〔2025〕47号）落实落地，鼓励地方先行先试，开展各具特色的科技金融创新实践，科技部组织开展创新积分制“揭榜挂帅”工作。
10月30日，神舟二十一号载人飞行任务航天员张陆、武飞、张洪章在酒泉卫星发射中心问天阁与媒体记者集体见面。
张洪章，男，汉族，籍贯山东邹平，博士学位。1986年4月出生，2013年7月参加工作，2004年8月加入中国共产党，中国科学院研究员。2020年9月，作为载荷专家入选为我国第三批航天员。经全面考评，入选神舟二十一号载人飞行任务乘组。
10月30日，中国科学技术信息研究所发布《中国科技论文统计报告2025》。报告指出，我国各学科最具影响力期刊论文数量、高水平国际期刊论文数量及被引用次数继续保持世界第一位。
两天时间，颜宁出现在上海三所大学的师生面前，上海交通大学、复旦大学、同济大学，带来学术报告或与学生开展交流会。在社交平台搜索颜宁，“学术追星”成为了高频词。
10月30日下午，在上海交通大学“大师讲坛｜汇智大讲坛”的现场，互动环节极为踊跃，提出垂直生物学领域问题的观众并不算多，7个问题中只有2个，其余提问者的研究背景有人工智能、心理+牙科、物理学、芯片等，都涉及学科交叉。提问者普遍“寒暄”很少，几乎都直接切入自己的问题，而颜宁也在这个环节自然地从座位走到台前，缩短了跟观众的距离。

一起来看看淘宝同城购物入口在哪里
1、 在淘宝首页搜索框输入所需商品进行查找。
2、 进入同城购，挑选店铺，下单购物。
3、 打开淘宝首页搜索框，输入所需商品进行查找。
4、 进入同城购，挑选店铺，轻松选购商品。

iPhone和iPod Touch拥有较大的存储空间，在没有U盘或移动硬盘时，临时将设备当作存储工具来传输文件、电影等资料十分便捷。以iPod Touch 3GS为例，通过特定方法即可快速实现将其变为类似U盘的功能。操作过程简单，适用于各类iPhone及不同型号的iPod Touch。只需在电脑上安装相应管理软件，连接设备后即可像操作普通移动存储设备一样进行文件的复制与读取。这种方式充分利用了苹果设备的闲置空间，提升了使用灵活性，是应急文件传输的理想选择。
1、 使用电脑识别苹果设备前，需先安装iTunes，建议下载并安装最新版iTunes 11，以确保设备正常连接和稳定运行。
2、 接下来需安装由国内开发者制作的iTools，只需在百度搜索iTools，点击首个结果进入并下载安装即可完成。
3、 双击启动itools软件，程序将自动检测系统驱动是否符合要求，若不满足则会提示下载安装更新。使用数据线连接iPod Touch后，软件会自动识别设备，当成功识别时，界面将显示相应的提示信息，具体状态可参考示意图所示。
4、 点击下方移动硬盘选项，可查看general_storage目录，首次使用时该目录为空。
5、 将桌面上的文件拖拽至general_storage目录空白区域，完成传输后，文件便会出现在该目录中。
6、 在其他电脑上进行相同操作时，需先安装iTunes和iTools，然后打开移动硬盘，右键点击并选择导出，指定所需文件夹即可完成。

iPhone、iPad、iPod等产品是苹果推出的代表性数码设备，凭借卓越的创新力深刻影响了全球消费电子市场，掀起了一股科技潮流。这些设备可通过iTunes软件进行连接管理，在电脑或设备界面均能查看设备名称。为提升个性化体验，用户可自行修改设备名称，操作简便，让设备更贴合个人风格，彰显独特品味。
1、 连接设备与电脑，启动计算机中的iTunes程序。
2、 按开启侧边栏，于左侧来源列表中，长按iTunes内设备名称即可。
3、 输入新设备名称后按回车键确认，再点击屏幕右下角的同步按钮完成同步。若修改名称无响应，可尝试重新插拔设备的数据线即可恢复正常操作。
4、 点击设备进入设置，选择通用，再点关于本机即可定位。
5、 轻触首行，设备名称将在此处显示。
6、 用屏幕键盘更改设备名称，点击完成即可。

在浏览电商网站时，常能看到商品图片支持放大查看细节。用放大镜和缩小图标替代文字提示，能显著提升用户体验。这类图标可通过CSS直接实现，无需额外图片资源。文末提供了完整的图标代码，方便直接复制使用，快速集成到项目中，简洁高效地完成交互效果。
1、 启动HTML开发工具，新建一个HTML代码文件。在文件中插入一个div标签，并为其设置class属性值为magnifier。接着，在该div标签内部添加一个i标签，用于后续样式或功能的实现，结构如示意图所示。
2、 生成代码：创建一个包含放大镜图标的容器元素，结构为带类名的div包裹i标签。
3、 在标签下方添加
4、 代码：
5、 }
6、 通过CSS伪类after为magnifier类设置斜杠样式，实现一条斜线效果，具体所示。
7、 CSS样式代码重写
8、 }
9、 将HTML代码保存为文件，用浏览器打开，查看页面是否显示为一个搜索按钮的小图标，效果所示。
10、 在搜索图标内创建一个缩小的图标，并通过CSS为标签设置样式，添加一条垂直居中的细直线，实现所示效果。
11、 CSS样式代码
12、 }
13、 重新保存HTML页面后，用浏览器打开即可查看缩小的图标效果，所示。
14、 通过CSS伪类after在小图标的缩小样式内添加一条竖线，实现放大效果的视觉变化，使小圆圈中多出一竖线，从而区分放大与缩小状态。
15、 CSS样式代码重写
16、 }
17、 保存网页代码后，用浏览器打开，即可看到放大图标按钮，所示。
18、 复制全部代码到新建的HTML文件中，保存后直接打开即可查看完整页面效果。
19、 因此代码：
20、 放大镜：细节尽收眼底，清晰可见。
21、 }
22、 }
23、 }
24、 }

介绍AKVIS Magnifier图像无损放大插件的安装与使用步骤。
1、 下载AKVIS Magnifier图像无损插件的安装包，解压后运行其中的主程序文件即可完成安装。
2、 选择简体中文语言，然后点击下方安装按钮即可。
3、 点击下一步，同意协议后开始安装。
4、 选择安装类型时，若需在PS软件中使用插件，请勾选PS安装选项。点击浏览可自定义安装路径，默认安装于C盘即可，无需更改。
5、 配置完成后，点击下一步开始安装软件。
6、 软件启动后界面将显示10天免费试用期，点击底部try it按钮，选择试用方式即可开始体验。
7、 将解压后的补丁注册文件复制到软件安装目录，运行注册机并选择HWID选项，复制生成的序列号粘贴至注册机。根据实际插件类型进行选择，点击generate生成Magnifier.LIC许可证文件。随后将该许可证文件复制到软件根目录下，重新启动软件即可完成激活，实现无期限免费使用全部功能。

正在举行的第138届中国进出口商品交易会（下称“广交会”）就像一个多棱镜，折射出中国外贸的深度与广度。在这里，不仅有华东、华南沿海地区与东南亚乃至更远地区的产业链互动，还有陕西等中西部地区与
等中亚国家的互利合作。
本届广交会第二期10月27日闭幕，前两期展览累计吸引来自223个国家和地区的近24万名境外采购商到会，比上届同期增长6.8%，再创新高。广交会第三期10月31日开幕，主办方预计本届广交会到会专业采购商和头部采购企业均超过上届。
10月31日下午，在广交会B区的一间会议室内，交流气氛热烈。“加个微信好吗？”西安市参展企业与
阿拉木图商会开展座谈会后，参会西安企业积极添加
采购商的联络方式，双方友好互动意犹未尽。
今年前三季度，陕西省与中亚最大国家
的进出口额同比翻倍增长。
最大城市阿拉木图市工商会主席SHARA（萨拉）在会后向第一财经记者表示，去年中哈贸易额超430亿美元，未来还有很大空间，欢迎中资企业来
投资。
“这个展会我感到非常震撼，规模、质量和布展都是最高水平的。”萨拉告诉第一财经记者，她15年前来过广交会，如今广交会更上一层楼，展示了更好的技术。
这次由萨拉带队的阿拉木图商会采购团，一共有七位
采购商来参加广交会。当天是本届广交会三期的第一天，三期重点展示的是服装、食品等轻工业产品。“今天是参观展会的第一天，我们看到很多商品，已经找到感兴趣的商品，包括智慧医疗、特种服装和休闲食品等”，萨拉说，商会特种服装的采购商，收集了很多产品目录，下一步将会联络采购。
从参展企业看，本届广交会拥有高新技术、专精特新、单项冠军等称号的优质企业首次突破1万家，创历史新高。本届广交会展出绿色低碳产品108.3万件。此外，现场还展示智能类产品35万多件，新产品（近一年研发）超100万件，拥有自主知识产权产品近110万件。
萨拉表示，她（他）们实地看展的目的不仅是采购商品，因为现在东西在网上也可以买到，“这次来主要想面对面地认识一下人，亲身感受一下中国的新技术带来的变化，包括面料的手感等”。
在座谈会的现场，来自
不同行业的采购商轮流介绍了她（他）们的合作意向。
作为采购团成员之一，DINA（迪娜）说，她是第一次来广交会，她们家族有两家企业，一家做真空食品包装，另一家做洗发液、沐浴露等洗护用品，原材料需要大量从中国进口。“中国制造业走在世界前列，我们会多来学习、多来采购。我今天看到智慧医疗，很感兴趣。”
迪娜说，她们企业的洗护用品生产设备之前是在土耳其生产的，今后会更多从中国进口。她自己
一些银行业务，如果中资企业到
发展，她可以提供金融服务。她的丈夫是土耳其人，“大家发展土耳其业务也可以与我们合作”。
从事特种服装业务的Yerkezhan（叶尔克然）这次来广交会，找到了更多供应商。她说，她主要做防火、防油的特种工作服装生意，为
的大型企业提供服务。而服装设计师MIRAS（米拉斯）主要做男装，他此次要采购男装西服面料。“可以实际看看样品”，他说。还有一位做餐饮的女采购商，想采购窗帘，她计划广交会后再去义乌看看，“来都来了”，可以货比三家。
除了纺织业，食品行业也是合作热点。一位做食品的采购团成员，已经注册了带中文的商标“HESS赫斯”，
的小麦质量高，他要把用当地小麦加工的食品出口到中国。
“我们与中亚合作基础好”，陕西省商务厅相关人士向第一财经记者说。中国—中亚峰会首届会议前年在西安市举行，第二届峰会今年在
举行，中国与中亚的经贸合作不断加深。像陕西的杨凌国合跨境贸易有限公司在
有农业基地，把当地加工的面粉带回国，同时向
出口果蔬，今年果蔬出口已超亿元。双方还有农业技术合作，如油菜培训基地，中资企业把优质油菜种子带到
播种，收获不错。中欧班列也在运输上助力双方的合作。
据陕西省商务厅向第一财经记者提供的数据，陕西省与
的经贸合作近年稳步增长。2022年~2024年，陕西与
的进出口额依次达到7.9亿元、11.09亿元和27.24亿元，同比增幅依次达到19.5%、40.5%和145.4%，其中陕西向
出口额依次为5.03亿元、9.11亿元和17.83亿元，同比增幅依次为43.7%、81.2%和95.7%。
2025年1~9月，陕西与
进出口额38亿元，同比增长105.4%；其中，陕西对
出口30.7亿元、增长165.7%，陕西从
进口7.3亿元、增长4.7%。陕西对
主要出口的商品有阀门、轮胎、公路牵引车、柴油货车等，而从
主要进口的商品有贵金属矿砂及其精矿、小麦糠、
及其他残渣、大麦等。
中哈之间的投资也越来越多。2024年，陕西省6家企业对
新增投资2036万美元，其中西安爱菊粮油工业集团对
项目新增投资额1827万美元。2025年1~8月，陕西省对
新增投资3007万美元，其中西安自贸港建设运营公司投资1800万美元、西安爱菊集团投资696万美元、西安太合勘探公司投资383万美元。
2024年，
在陕西省设立企业1家，新增合同外资额7万美元、实际使用外资1132万美元，为
在陕设立的中哈（西安）商贸物流有限责任公司（
西安站），主要从事交通运输、仓储和邮政业。2025年1~8月，
在陕西省设立企业6家，新增合同外资291万美元。
作为陕西省的省会，西安与
等中亚国家之间的经贸合作尤其活跃。
西安市商务局外贸处向第一财经记者提供的数据显示，2025年1~9月，西安市对共建“一带一路”国家（156国）进出口值达1907.4亿元、同比增长5.2%，占全市外贸进出口总值的53.7%。同期，西安市对中亚五国进出口总值64.36亿元、同比增长16.59%，其中，出口62.01亿元、同比增长20.1%。
谈及中哈双方还有哪些领域具有合作潜力，萨拉向第一财经记者表示，中国与
的贸易额增长特别快，去年已超430亿美元，“这不是上限，还有发展空间”。她认为，
在中亚是运输枢纽，中欧班列由此经过，可以把欧洲和中国的商品连接起来，希望双方在贸易中合作共赢。
“双方贸易还是要以高质量的产品为重点。在二三十年前，中国的产品质量较低，近年来大幅度提升。”萨拉认为，中国产品要往高质量的方向发展。现在国际贸易的业态在变化，电商发展很快，但跨国的生意
鱼龙混杂，中国商家要从打造自己品牌、注重产品质量来着眼，才能在市场树立良好口碑。
她还表示：“我们对中国高科技发展非常关注和敬佩，包括生态友好方面的产品在哈也受到欢迎。”
离欧洲国家较近，中国厂商也可以把
作为一个跳板，把与生态相关的高科技产品的生产前移。中资企业来哈投资，不仅可以考虑石化等能源产业，还可以涉及服装等加工制造业。
据新华社报道，
总统托卡耶夫9月宣布将设立人工智能和数字发展部，建立完整的数字资产生态系统，计划三年内将
建设成全面数字化国家。托卡耶夫同时表示，共建“一带一路”助力
巩固欧亚大陆重要陆桥地位。哈政府下一步将推进交通运输领域的数字化转型和现代物流发展。

微软在Windows 8中推出了全新设计的放大镜功能，旨在提升触摸屏设备上的操作体验。启用该功能后，屏幕周围会显示一个边框，上面设有+和—按钮，用户可通过这些控件自由放大或缩小指定区域的内容，使触控操作更加精准便捷，尤其适合在小尺寸屏幕上查看细节或进行精细操控，显著增强了系统的可访问性与交互友好性。
1、 按下Win+U键打开辅助功能设置，选择启用放大镜功能。
2、 打开放大镜按Win键+加号，缩小画面用Win键+减号，关闭功能则按下Win键+ESC键。
3、 按下Win+R键打开运行窗口，输入magnify后回车即可启动放大镜功能。
4、 按下开始键，空白处右击选择所有应用，向右滑动找到放大镜并点击打开。
5、 将鼠标移至桌面右下角，依次点击设置、控制面板、轻松使用、轻松使用设置中心，最后开启启动放大镜功能。

快科技11月2日消息，AMD在 25.10.2版本驱动中，将RDNA 1（RX 5000系列）和RDNA 2（RX 6000系列）架构的GPU，排除在未来的新功能和游戏优化支持列表之外，意味着这些显卡将转入维护模式。
AMD证实：“在新功能、Bug修复和游戏优化方面，维护模式分支将根据市场需求继续提供支持。”
这也无疑给受影响用户吃了一颗定心丸，要知道RDNA 2不仅存在于仍占有一定份额的RX 6000系列显卡，更被用于Steam Deck、PlayStation 5和Xbox Series X/S等游戏主机中，其市场保有量巨大。
此外AMD也澄清了关于RX 7900系列显卡USB Type-C功能被移除的消息，确认该消息是25.10.2驱动程序发布说明中的错误信息，USB-C功能并未发生任何改变。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：黑白

快科技11月2日消息，日前，神舟二十一号载人飞船成功发射，并于11月1日3时22分，成功对接于空间站天和核心舱前向端口。
整个对接过程历时约3.5小时，创造了神舟飞船与空间站交会对接的最快纪录。
在航天员的密切配合下，装载4只小鼠的实验单元由神舟飞船转运并安装至空间站问天实验舱。
据央视新闻介绍，实验单元温度、湿度、氧气浓度等关键环境指标均正常。
初步观察结果表明小鼠对微重力环境表现出了较好的适应，后续实验将按计划开展。
据了解，
小鼠是生命科学研究的重要哺乳类模式动物，与人类基因相似度约85%。
对于人类未来长期太空生存、繁衍，及健康等方面的研究具有重要意义。
据了解，在轨期间，航天员与地面科研人员将通过多维度视频图像监测小鼠的空间行为，研究失重、密闭等空间条件对小鼠行为模式的影响。
从而掌握空间小型哺乳动物饲养和监测关键核心技术，并初步探究小鼠在空间环境的应激响应和适应性变化规律。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：拾柒

快科技10月31日消息，昨日，三星电子会长李在镕出席英伟达在韩国举办的25周年纪念活动时，出现了搞笑一幕。
他在现场发言时发现，台下观众大部分都是在用iPhone拍照或录像。
此外，据报道称，英伟达CEO黄仁勋昨日也现身韩国，并出席亚太经合组织（APEC）首席执行官峰会，而此次为黄仁勋时隔15年访韩。
抵达韩国后，黄仁勋还被媒体拍到，与李在镕、郑义宣（现代汽车集团会长）在首尔一家名为“Kkanbu Chicken”的炸鸡店会晤。
画面中三人边吃炸鸡、边喝啤酒，气氛融洽。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：哈尔

IT之家 11 月 2 日消息，悦达起亚宣布旗下 2026 款奕跑车型正式上市，2026 款车型定位年度改款，
。购车用户可享金融贴息至高 5600 元、定向人群赠送 2000 元油卡、1 年 1 次基础保养材料免费灯权益。
2026 款奕跑将延续现款车型设计风格，新增天霜蓝车漆，同时提供透明白和胭脂红车漆。车辆前脸搭配搭配回旋镖式 LED 日行灯，车身使用传统造型门把手，标配 16 英寸铝合金轮毂。
内饰方面，2026 款奕跑搭载 8 英寸中控，集成苹果 CarPlay / 百度 Carlife 手机互联。车辆同时新增灰色内饰，还提供黑色、黄黑、橙黑配色可选。
规格方面，2026 款奕跑车长 4100mm、车宽 1735mm，轴距 2570mm，最小转弯半径仅 5.45 米，最小离地间隙 185mm，车辆搭载 1.4 升自然吸气发动机，最大功率 73 千瓦（100 马力），峰值扭矩 132 牛・米，传动系统为 CVT 无级变速箱。

10月初，住在美国纽约的希拉里·华莱士（Hillary Wallace）就开始为万圣节做准备了。
这样的习惯，她已经坚持了8年，年年如此，每一次都是精心设计，布置得“壕”无人性，今年也不例外，据称，
她是当地网上很火的万圣节装饰达人，“作品”非常精美，恐怖氛围很浓厚。
设计的灵感就是：总有人在盯着你！
门口总共12节台阶，两侧摆满了各种各样的南瓜，形状、颜色、造型各不相同。
除此之外，她还在台阶上布置了很多其他恐怖元素，例如弗兰肯斯坦的断手、龇牙咧嘴的老鼠、巨型的蜘蛛和蜡烛等等。每一个物品，都是聘请专业公司设计后摆放的。
像希拉里·华莱士这样愿意花大钱精心布置万圣节的人，在美国不算少数。
其中，
那你知道，万圣节过后，这4000个南瓜会怎么处置吗？
为了庆祝节日，人们购买了数以亿计的南瓜，可惜的是，节后大部分南瓜最终都会被扔进垃圾桶，是被浪费掉的。
据媒体报道，
在英国，11月1日当天，也会有超过800万个南瓜被丢弃，加拿大也有这样的烦恼。
明明南瓜也是一种重要的粮食作物，为何会沦为一次性的装饰品？
这要从南瓜灯起源说起，说法很多，
杰克是一个人名，传说中他用谎言欺骗了撒旦，导致他死后无法上天堂，也无法下地狱，只能在世间漫无目的地游荡。
他没有灯，出于讽刺，撒旦扔给他一块燃烧的煤炭，让他照亮前路。杰克挖空了一个萝卜（萝卜是他最爱吃的食物），把煤炭放进去做成了一个灯。
这是一个爱尔兰民间传说，后来传入美洲，当地南瓜产量高，又容易雕刻，于是南瓜灯就代替了萝卜灯，并慢慢形成了产业链。
有一家机构发起过“拯救南瓜”的项目，他们在英国进行了一项调查，结果显示，
至于为什么不食用，有的是根本不知道万圣节南瓜能吃，只知它是装饰品；有的则觉得它不好吃。
传统不可能丢弃，那该如何解决这些南瓜呢？
关于这一点，我们或许可以提供一些思路，最好的办法当然是吃掉它们，就是比较考验烹饪技巧。
里面的南瓜籽可以炒着吃，南瓜肉身可以做成南瓜粥、南瓜饼、南瓜馒头……
如果不愿意吃，那也可以用其他处理方式，例如喂鸡喂鸭喂猪、堆肥、捐给动物园，有的地方也会提供免费回收点，回收后进行统一处理，以免浪费，但前提是南瓜未经过雕刻和装饰（有的装饰后会涂上油漆）。
在国外，还有一些专门处理万圣节南瓜的公司，设计、安装、回收一条龙服务。
节前负责搬南瓜过来，按照设计安装好，节后再上门将所有南瓜搬走并处理掉，但这些服务是收费的，几百到几千美金不等。
开头希拉里·华莱士一家就是这种方式，节前布置主人往往会很乐于参与，节后则大多会将“烂摊子”花钱承包给其他公司，非常省心。
但无论选择哪一种，专家的建议都是：少买几个南瓜。
因为节后，南瓜不会凭空就消失，需要花时间花力气去处理它，成本是很高的。

快科技11月2日消息，据报道，马尔代夫卫生部11月1日宣布，
根据新规，2007年1月1日及以后出生的人在马尔代夫境内不得购买和使用各类烟草制品，零售商也不得向该群体售卖任何烟草制品，交易前需核实购买者出生日期。
向不符合规定者销售烟草制品将被处以5万马尔代夫拉菲亚（约合3200美元）罚款，这项禁令对马尔代夫公民和外国游客均适用。
报道称，
马尔代夫卫生部说，穆罕默德·穆伊兹总统今年早些时候提议颁布“世代禁烟令”，旨在“保护公共健康，培养无烟一代”。
马尔代夫卫生部同时表示，该国将继续全面禁止进口、销售、持有和使用各类电子烟。
此外，值得一提的是，新西兰曾是第一个也是唯一一个颁布全国禁止吸烟法律的国家，但该法律在2023年11月被废除，距离实施不到一年。
如此一来，在全球范围内，马尔代夫如今成了唯一的“无烟世代”国家。支持者称，这项政策将有效降低烟害和公共医疗支出；但也有反对声音认为，这样的法律“剥夺了未来世代的选择权”。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：若风

快科技11月1日消息，据媒体报道，
据悉，夏普LDK+已在2025东京车展上亮相，这款汽车基于富士康电动汽车平台打造，定位纯电动MPV，由夏普与鸿海集团、FoloFly联合研发。
资料显示，夏普是日本电子电器公司，
主营业务涵盖电视机、洗衣机、电冰箱等家电产品，还涉及液晶面板、太阳能电池和电子元器件的研发生产。
在液晶领域，夏普独家研发了四色技术，它采用四色滤光片，在红、蓝、绿三色的基础上加入黄色，实现更广阔的色域，可以更加生动地再现明亮鲜艳的影像。
该公司于2016年被富士康以3888亿日元收购66%股权，成为日本首家被外资收购的大型技术企业。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：振亭

11月1日消息，据媒体报道，杨国福上线麻辣香锅后有网友
对此，杨国福客服称目前全国门店售价不统一，每家店都会涉及成本问题，所以公司没有对全国店面进行统一要求，如果觉得门店售价过高可反馈具体地址进行核实。
此前杨国福麻辣烫因食品安全问题引发关注，在今年3月份，有网友反映苏州某商场内杨国福麻辣烫店食品柜出现一老鼠。
随后杨国福官方发布致歉信，涉事门店已立即下架并销毁全部食材，停业接受全面消杀整改，并全力配合市场监督管理部门调查处理。
资料显示，杨国福集团起源于2003年，其拥有家喻户晓的“杨国福”麻辣烫品牌，主营业务包括餐饮服务和零售运营，目前已在全国及海外20多个国家和地区开设全球连锁门店近7000家。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：振亭

快科技11月1日消息，前REDMI总经理王腾发文表示，他去商场体验了下各家的真机，可以说各家的产品体验、功能配置都做的越来越好了，每一款产品都越来越精致，但产品也越来越像了，从尺寸比例到背部布局。
回想从上大学时候开始用第一款塞班系统的手机，因此跟手机行业结缘，那会有各式各样的形态，翻盖、滑盖、键盘、触屏，各种大小不同的尺寸，到工作时每个周末去华强北看不同的新产品，非常有意思。
从08年开始工作，参与OPPO第一款智能手机Find系列，到刚刚发布的K90系列，期间很幸运跟团队一起做了很多款产品，认识了很多朋友，也学习到了非常多知识。
虽然手机行业的战役还没结束，几家品牌尚未分出高下，前段时间因为自己的问题离开小米，但还是祝福小米和REDMI手机未来越来越好。
愿还在这个行业的朋友们继续加油，期待更精彩的产品出现。
11月开始准备尝试些新的赛道，
晚点给关心我动向的朋友们汇报。迎接新的挑战，正是闯的年纪。
资料显示，王腾于2016年加入小米，距今不到10年时间。在小米任职期间，王腾曾主导了小米9系列，当年小米9以“好看又能打”为核心理念，凭借极致轻薄设计与高颜值赢得市场关注。
随后王腾又升任REDMI总经理，接替卢伟冰负责Redmi业务，深度参与多款Redmi爆品研发与营销，如Note系列和K系列。
2025年9月份，“小米集团职业道德委员会”发布邮件，王腾泄露公司机密信息，且存在利益冲突等严重违规违纪行为，公司决定给予王腾辞退的处分。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：振亭

快科技11月2日消息，日前，有博主分享了一则问界M9无人离车泊入的趣事，让不少网友笑喷。
视频中，这辆问界M9正在进行无人离车泊入，
问界M9自动泊车的速度很快，且方向调整的十分到位，大爷还没有发现车内没人，仍在不断调整手势，引导车辆入位。
最终，
此事也引起网友热议，有网友调侃道：“大爷：车里没人，却是我指挥最好的一次”。
“大爷：这车有脏东西”、“告诉大爷，以后看到有小蓝灯的车扭头就走”。
“大爷：不对呀，这会司机应该下来给我发根烟呀”。
“大爷：早知道我把眼镜戴上好了，就不卡脑门子上了”。
“大爷：删了”
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：若风

市场调研机构集邦咨询（TrendForce）9日发布数据，全球晶圆代工两巨头——三星电子和台积电（TSMC）第三季度的市占率差距进一步拉大，市占率分别为15.5%和56.1%。第三季度三星营收环比减少0.1%，为55.84亿美元。相反，台积电营收环比增加11.1%，为201.63亿美元。多数厂商受到了客户备货暂缓或消费性订单大幅修正带来的负面影响，但台积电凭借来自iPhone新机的主芯片需求实现营收增长。虽三星同样有来自iPhone新机的零部件需求，但其营收受韩元疲软影响而环比下跌0.1%，市占率下滑至15.5%。 (韩联社)

记者/王蕙蓉
美国证券交易委员会下属部门表示，美国公司应向投资者披露对加密资产市场的风险敞口，以及近期加密市场动荡对其业务的影响。
当地时间12月8日，美国证券交易委员会(SEC)公司财务部(the Division of Corporation Finance)发布新的指导意见称，美国公司应向投资者具体披露加密资产市场(crypto asset market)重大事件对其业务的影响，包括公司在加密资产市场的风险敞口。
该指导意见包括一封致美国公司关于加密资产市场近况的信函范本(Sample Letter to Companies Regarding Recent Developments in Crypto Asset Markets，下称信函范本)。SEC公司财务部强调，
。
指导意见称，加密资产公司的破产和财务困境造成了该市场的广泛动荡。SEC公司财务部认为，美国公司应评估其信息披露情况，以便向投资者具体、针对性地披露加密资产市场类似重大事件和情况、公司在这些事件下的业务状况以及对投资者的潜在影响。
指导意见提及，信函范本侧重于明确公司披露加密资产市场发展对其重大影响的必要性，披露内容包括但不限于：
近期，
自外媒Coindesk在当地时间11月2日披露FTX“姐妹交易公司”Alameda Research的一份财务文件后，一系列市场消息引发币圈地震。FTX面临流动性危机宣告破产，随之加密借贷平台BlockFi申请破产，全球最大的加密货币借贷平台之一Genesis也面临流动性危机，仍在寻求投资避免走向破产。
早在数月前，美国证券交易委员会(SEC)就开始调查FTX交易所美国子公司FTX.us及其加密贷款活动，包括客户资金处理及贷款问题。
11月，新加坡金融管理局(MAS)就加密货币交易所FTX崩盘后出现的一系列问题和误解做出声明。
12月，美国众议院金融服务委员会将针对FTX破产事件召开听证会。
日本金融监管机构于当地时间12月9日宣布，FTX日本子公司将暂停运营至2023年3月9日。

智通财经APP获悉，好市多(COST.US)公布了2023财年第一季度财务业绩。财报显示，2023财年第一季度，该公司总营收为544.37亿美元，同比增长8.1%，较市场预期低2.4亿美元;净利润为13.64亿美元，同比增长3%。基本与摊薄后每股收益均为3.07美元，上年同期分别为2.99、2.98美元。非GAAP每股收益为3.10美元，较市场预期低0.06美元。
Q1净销售额为534.37亿美元，上年同期为494.17亿美元，同比增长8.1%。公司同店销售额同比增长6.6%，其中，美国地区同店销售额同比增长9.3%;加拿大地区同店销售额同比增长2.4%;其他国际地区同店销售额同比下降3.1%;电商销售额同比下降3.7%。
Q1会员费用为10亿美元，上年同期为9.46亿美元，同比增长5.7%。
截至发稿，好市多周四美股盘后跌0.19%，报480.49美元。

智通财经APP获悉，北京时间12月9日早间，Lululemon(LULU.US)公布第三财季业绩。财报显示，该公司Q3营收为18.6亿美元，同比增长28%，超出市场预期的18.1亿美元;净利润为2.555亿美元，上年同期为1.878亿美元;调整后每股收益为2美元，超出市场预期的1.97美元，上年同期为1.44美元。
总可比销售额增长了22%。这一受到密切关注的指标也被称为同店销售额，包括连续营业至少12个月、没有临时关闭或翻修的商店的销售额。根据Street Account的数据，分析师预计增幅为19%。
Lululemon首席执行官 Calvin McDonald 在财报电话会议上表示，公司在假日季开局强劲。黑色星期五是其历史上销售额和商店客流量最大的一天。但他补充说，外部环境仍然具有挑战性。
Lululemon第四财季业绩指引低于市场预期。该公司预计Q4预计营收为26.05亿-26.55亿美元，市场预期为26.49亿美元；每股收益为4.20-4.30美元，市场预期为4.30美元。指引区间中值皆低于市场普遍预期。
Lululemon预计全年营收为79.44亿-79.94亿美元，高于此前预测的78.65亿-79.40亿美元；将调整后每股收益预期上调至9.87 - 9.97美元，高于此前预测的9.75 - 9.90美元。
截至发稿，Lululemon盘后跌6.81%，报349美元。

来源：时代财经
文/武凯
12月9日，理想汽车发布新的人事任命，任命总工程师马东辉担任理想汽车总裁并进入董事会，整体负责研发与供应群组。高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。执行董事兼总裁沈亚楠则退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。
同时，沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由总裁马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。以上任命，自2023年1月1日起生效。
据了解，马东辉拥有20余年的汽车研发经验，此前在理想汽车负责产品“三电”、智能空间和智能驾驶，造型设计、工程、试制等关键核心技术研发工作，主导从0到1成功开发新能源智能汽车理想ONE，并主持在研的全部增程、纯电车型。
在加入理想汽车前，马东辉于2011年6月至2015年9月在三一重工车身有限公司任研究院院长。就任总裁后，马东辉将负责产品研发-采购供应-生产制造-质量安全，打通产品从设计到生产交付的整个环节。
新任CTO谢炎在加入理想汽车前，在华为担任消费者事业群软件工程副总裁，OS部部长，负责鸿蒙OS等操作系统技术的研发工作。在此之前的2014到2019年，在阿里巴巴AliOS事业群担任首席架构师和轮值总经理，负责移动操作系统的技术架构设计，和研发管理工作。
李想在全员公开信中表示：“从今日起，理想汽车正式启动面向千亿规模年收入的全面矩阵型组织升级。在从0-1的发展阶段，速度就是效率，垂直型组织的模式帮助我们实现了百亿收入规模，我们做得非常好；而从1-10的发展阶段，质量成为了效率，我们需要用组织升级实现千亿收入规模的突破，向万亿收入规模发起挑战。接下来，我们要一如既往的以创造超越用户需求的产品为目标，保持健康的毛利率，以持续投资我们的研发和能力提升，支持理想汽车的持续产品成功。”
发布人事任命的同时，理想汽车于12月9日下午发布了2022年第三季度财报。财报显示，理想汽车第三季度总营收为93.4亿元，同比增长20.2%，去年同期为77.8亿元。第三季度理想汽车累计交付26524辆汽车，同比增长5.6%。
理想汽车预计，第四季度公司营收为165.1-176.1亿元，同比增长55.4%-65.8%；汽车交付量在45000-48000辆之间，汽车交付量相较去年同期将增长27.8%-36.3%。
此外，据了解，在2022年下半年，理想汽车常州智造工厂已完成产能扩建，支持理想L9和L8的生产；而位于北京的绿色智能制造基地，计划于2023年底正式投产，支持纯电车型的生产。

快科技11月2日消息，日前，美国知名播客主持人乔·罗根在其频道发布了与特斯拉CEO埃隆·马斯克的最新对谈视频。
据悉，两人聊到的话题极为广泛，仅有少部分涉及特斯拉的业务。
谈及对智能手机未来的看法时，马斯克提出了一个大胆预测：
马斯克认为，
它仍会保留通信所需的无线电模块，但核心逻辑将转变为服务器端AI与设备端AI的实时互动，实时生成用户想看到的任何视频内容。
他进一步指出，未来将不再需要操作系统或App的概念，设备只承担显示画面、播放音频等功能，同时尽可能深度集成AI能力。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：拾柒

11月1日消息，近日，杭州一名高中生半个月通过饭卡消费1000元，日均花费70-80元，这让家长绷不住了。
这位家长表示：“每天除了中饭和晚饭两顿正餐，学校的西点吧、小卖部都是必打卡的，多的时候一天就有五六笔消费记录。我问了身边的朋友，没有一个是高于我们的。”
也有家长说：“一天消费七八十块不算多，高中男孩子正是长身体的时候，就算吃点零食也是放松的方式，没必要这么紧张。
对于这样的消费观，大家觉得如何？

11月2日，《激荡投资30年：林园的投资智慧与财富传奇》新书发布会暨投资策略分享会在北京举办，各位投资大咖云集，前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙先生称，目前A股科技股一枝独秀，将来我们也可能出现中国版的英伟达、特斯拉。
杨德龙谈到，为什么今年是科技股一枝独秀，其他股票没有机会，甚至让价值投资者感觉到很有压力？从资金链来看，现在还是处于牛市的初期。这时候场内虽然成交量很大，但是真正入场的资金量并不是特别大，主要还是场内的资金在交易量、资金量不大的情况之下，大家就会抱它取暖，去炒这种弹性大、又有成长性的股票。因为这些普遍都是盘子比较小的，又加上我们处于第四次科技革命之中，处于人工智能大时代，美股的科技连续涨了十几年，最近英伟达市值甚至突破五万亿美元，一下子把科技A股的投资热情点燃了，所以他能形成合力。
所以在国内也是出现了科技牛的行情，林园总在前期开放的时候也说过，他觉得这个人工智能肯定是是个大方向，肯定能产生大公司。但是现在基本上所有的科技股，只要有个概念面都炒的很高，科技行业一定是一将功成万骨枯的。
将来我们能不能出现像中国的英伟达、中国的特斯拉？我觉得是有可能的，我们要相信我们国家的这个力量相信科技创新的力量，但并不是大面积的科技股都能报出业绩，很多科技股，可能10%或者更少一些公司，才会真正实现技术突破，真正成功了，成为中国版的英伟达，那可能未来还有很大的空间。
责任编辑：尉旖涵

11月2日，《激荡投资30年：林园的投资智慧与财富传奇》新书发布会暨投资策略分享会在北京举办，各位投资大咖云集，前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙先生称，目前只是牛市的上半场，大盘刚到4000点，明年是牛市的下半场，将会从现在的结构性牛市走向全面牛市。
杨德龙称，现在市场的行情在切换，我大致判断现在是牛市的上半场。大盘刚到4000点，所以资金抱团炒小盘股，但是最近新能源已经开始起来了，清洁能源基金都快创新高了，那就是说资金其实在扩散，在实现板块轮动。那么到明年随着牛市的深化越来越多的人，相信这是一轮牛市。
而现在我们居民储蓄很多，高达一百七十万亿，那有很多投资者找不到好的投资渠道。现在房子比较低迷啊，投资房产来实现财富增长的时代已经过去了，其实大家并没有太多的投资机会，股市涨起来几乎成了老百姓这个获得收入的一个主要方式。
现在很多人失业之后在家里待着，需要一个工作，但在这种情况之下，大家通过工作赚钱比较少，那股市就起来了，就会有更多的资金进来。
明年场外资金会加速入场，这时候会轮到老登股也就是这些传统的白马股。同时，这些消费品、创新药这些呢，肯定是未来的需求量大的，只不过现在市场风格还没有转到老登股上，我觉得明年这个大胆判断一下，我觉得牛市的下半场将会从现在的结构性牛市走向全面牛市。
责任编辑：尉旖涵

11月2日，《激荡投资30年：林园的投资智慧与财富传奇》新书发布会暨投资策略分享会在北京举办。林园讲了下未来他的投资方向，，目前只是牛市的上半场，大盘刚到4000点，明年是牛市的下半场，将会从现在的结构性牛市走向全面牛市。
林园称，我们现在着重要知道，投资方向和人的生活是息息相关的，我们要准确的判断未来咱们到底是一个什么样的生活方式，未来世界到底是由什么来组成的，这个非常重要。
在未来20年甚至更长的时间，我们的世界最稀缺的，第一位是人。人是最稀缺的。因为AI，就是我们说的智能化这一块，
是劳动者，变得不重要，可能五一那个劳动奖章就给给那个发明的人。普通活的都能出来，生产效率大幅大幅提高，读书。也变得不重要，因为大多数人是学过去的知识。勤劳，当然更不重要，比如过去找个对象，看你是不是贤惠，这个贤惠就是洗衣做饭，现在现在所有的都能代替。这些都不重要。
未来我们判断，能够能够给你带来高兴、快乐还有长寿的，就是我们未来的消费方向。机器人所有的产品都会变得一文不值，这是人性决定的。他是以金钱来判断你这个东西的价值，到今天我看这个是很难改变的。这一瓶水卖20块钱和2块钱，就大家觉得今天拿的这个水，它就是值这个钱，这是金钱的标题标签。当大家都去追求贵的，最后未来世界这个公共交通什么东西都跟现在一个电视机一样平常，物质极大丰富的世界，这我判断，在未来的十年就会发生。
大多数商品要多少能生产多少，所以稀缺又是非常重要的。这个是独门的东西，如果能够给你带来让你活着，这东西那就好。
责任编辑：尉旖涵

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：DV现场
责任编辑：何俊熹

在传统“金九银十”旺季，新能源车企交出了强劲的销售成绩单，多个新能源汽车品牌10月交付量创下历史新高。其中，零跑10月交付量达70289辆，刷新造车新势力月销纪录，同比大幅增长超84%；蔚来、小鹏汽车亦创出各自单月历史新高。
有分析指出，在政策助力和新车型上市的拉动下，10月新能源车市表现较为强劲，已成为拉动汽车行业增长的核心引擎。展望后市，乘联分会预计，新能源渗透率将攀升至新的高点。
新能源汽车销量爆了
“金九银十”效应显现
新能源汽车品牌10月的集体爆发，印证了传统“金九银十”消费旺季的强大效力。
这一反差清晰地表明，在整体市场面临增长压力的背景下，资金和消费者正持续流向新能源领域。
中国汽车流通协会日前发布的《2025年上半年中国汽车流通行业报告》显示，今年上半年，在“两新”政策持续推动下，国内汽车市场表现逐季走强，传统燃油车市场仍承受较大压力，新能源汽车已成为拉动行业增长的核心引擎。
乘联分会认为，今年车市迎来“银九金十”，在政策助力和新车型上市的拉动下，10月车市表现较为强劲。
湘财证券研报分析称，随着中国汽车行业的强劲表现，尤其是新能源汽车的快速增长，建议关注新能源汽车产业链中的龙头企业，以及在海外市场有布局的企业。此外，随着新能源汽车渗透率的不断提升，整个产业链的协同发展变得尤为重要。作为产业链的关键环节，将受益于新能源汽车的持续增长，相关零部件供应商和充电桩等基础设施建设企业也值得关注。
责任编辑：王珂

撕开快递包装的瞬间，iQOO TWS 5 的竞速黄配色包装盒就撞入眼帘，黑黄撞色设计自带运动基因，Hi-Res 小金标则悄悄透露着音质底气。
拆开包装盒，充电盒的星环腰线设计让人眼前一亮，磨砂黑外壳触感细腻，开合时的磁吸反馈干脆利落。掀开盒盖的刹那，内部橙黄色衬底与黑色耳机形成强烈视觉冲击，耳柄的磨砂亚面处理透着低调质感，4.8g 的单耳重量拿在手里几乎感受不到分量。
首次开盖即触发蓝牙配对，戴上耳机的瞬间，优化后的水滴小耳柄完美贴合耳道，宽度缩窄 0.57mm 的设计让耳屏无压迫感，即便摇晃头部也不会松动。APP 内的佩戴贴合度检测功能很实用，帮我快速选到最合适的耳塞尺寸，为降噪效果打下基础。
通勤路上的降噪体验堪称惊喜。开启地铁场景模式后，60dB 的深海级降噪瞬间隔绝轨道摩擦的低频轰鸣，连人群的嘈杂声也消散大半。四麦 ANC 系统果然名不虚传，从安静办公室走到街头，耳机能在 1 秒内自动调节降噪深度，完全没有突兀的 “噪音断层” 感。需要听报站时切换 AI 双通透模式，人声增强功能让广播声清晰可辨，无需反复摘戴耳机。
音质表现远超预期。第二代陶瓷钨振膜加持下，《渡口》的开场鼓点下潜深且不轰头，人声贴耳自然；切换《月光奏鸣曲》时，钢琴泛音清晰可辨，LDAC 高清传输带来的层次感仿佛置身小型演奏现场。游戏时开启 Monster Sound 电竞声效，42ms 低延迟让《和平精英》的脚步声定位精准，30 米外的敌人移动都能清晰捕捉。
续航更是解决了我的电量焦虑，实测单耳听歌 12 小时无压力，搭配充电盒可达 48 小时。早上出门前应急充电 5 分钟，就能撑完全天通勤。跨生态三连接功能也很贴心，电脑办公时接手机来电，音频自动切换，无缝衔接超省心。
399 元的价格能拿下这样一款降噪、音质、续航全在线的耳机，属实让人惊喜。无论是通勤降噪、日常听歌还是游戏开黑，iQOO TWS 5 都交出了满分答卷，堪称中端 TWS 市场的性价比王者。

IT之家 10 月 31 日消息，特斯拉今日宣布向 Model Y L 推送最新的 2025.32.300 软件更新，正式支持「外放电」功能。
IT之家附原文如下：
2025.32.300 已开始面向 Model Y L 分批次推送，本次软件更新主要升级内容为：
1. 玩具箱娱乐功能“锐舞洞穴”：锐舞洞穴功能现在可以保存用户设置，当在同一车辆上切换不同的用户账号时，锐舞洞穴的配置能够根据用户账号进行切换。
2. 爱犬模式最低温度目前可以降至 18°C。
3. 低电量模式：增加驻车状态下的低电量模式相关设置（模式设置，阈值设置），确保在车辆电量低于用户设定的阈值时，相关的耗电功能可自动关闭。
4. 外放电功能：车辆可支持使用官方转换头（稍后推出）进行外放电模式。
注：部分功能实现时间和效果可能根据车型和车辆配置存在差异，请以实际收到的推送为准。

在西安曲江电竞中心的灯光下，一加发布了两款新机——一加15与Ace 6。这场发布会不只是产品亮相，更像是一加向行业宣告的里程碑：165Hz超高刷的“元年”正式开启。
会后新浪数码等和一加中国区总裁李杰一起聊聊这两部产品。
这次一加15和一加Ace6均采用了165Hz刷新率屏幕，辐射从2500元当到3500元档位，让更多喜欢玩游戏的消费者能体验到原本，6000元+才有的体验。也被一加称为“165Hz元年”。
手游从120帧到165帧，经历了五年停滞，而如今的突破，一加将其视为“全程流畅”的新标准。从架构堆叠、散热材料，到触控、网络、陀螺仪的协同调校，165Hz不是一个数字，而是一套完整的系统工程。它要在三小时乃至更长时间的沉浸游戏中，始终维持稳定与顺滑。
“我们希望整个行业都跟进165Hz，因为这是一场体验革命。”李杰说道。“手机行业很难做到只有你能玩，别人不能玩，这个不利于生态健康。一加希望认认真真努力去打磨165Hz的核心体验。”
这次一加15在屏幕上的退回到1.5K分辨率，虽然从实际体验角度来说，一加认为，2K的屏幕比1.5K的屏幕在观感上是要好一些，但是会带来一些问题，比如高PPI会带来比较大的功耗。所以大部分2K屏出厂默认都是1080P，行业普遍现象2K的开启率只有20%多。
所以看完165Hz游戏体验最大的好处和升级后，一加认为在体验上165+1.5K是最佳的方案，不管是在流畅性，还是功耗，还是实际的屏幕体验方面都有优势。
一加15的屏幕实际的表现是非常顶级的水准，所以不认为屏幕是一个倒退。事实上，一加为了做这块屏幕花了很多背后的技术，研发的投入，成本并不低。
尽管一加15这次没有了哈苏联名，但在影像上也不逊色。搭载OPPO LUMO凝光引擎，在对焦、画面都有不小的提升。
李杰认为，如果是选择极致影像的用户，我会更推荐Find X9系列，但是一加15也不差，横向和影像旗舰对比也还是有竞争力的。同时一加15发挥长板，将性能发挥极致，与旗舰影像手机拉开差距，争做性能旗舰。

新浪科技讯 10月31日下午消息，昨日晚间，一则文远知行CFO李璇在分析师群中发长文怒斥小马智行超出正常竞争范畴，在給香港投资人的路演和材料中刻意贬低文远知行的截图信息流出。
据截图内容，李璇从4方面对小马智行的指控予以回应。
第一，运营区域造假：文远知行APP已公开在北京、广州提供纯无人Robotaxi服务，“小马”所谓“仅有北京1个地区”的说法，是对投资者的公然欺骗和误导。
第二，运营数据造假：文远知行700+robotaxi车队、超过2，200天的公共运营记录，以及在北京、广州、中东等多地的商业化robotaxi运营，在招股书中清晰可查。“已完成单数为0”的指控，是毫无事实基础的捏造。
第三，技术实力存疑：文远知行的“一段式端到端”量产应用已获博世、奇瑞佐证。而“小马”在无规模化L2+项目的前提下，宣称文远只有两段式，小马实现L4完全一段式端到端，此举在技术界恐成笑谈。
第四，无视全球布局：文远知行在11国30城运营，于7国获牌，其中5国可进行纯无人活动，此为行业共识。
李璇指出，小马此类行为无疑会损害其自身在行业内的信誉，相信任何秉持专业精神的市场参与者都会对此有清晰的判断。文远知行要求其立即更正所有不实信息，我司保留一切法律诉讼权利。
目前，文远知行方面已确认上述截图信息系公司CFO发出。不过，小马智行方面并未做出回应。
新浪科技注意到，此前，李璇还就小马智行联合创始人、CTO楼天城提出的“L4牌桌论”公开回怼过小马智行。
今年7月，楼天城在采访中直言，“从规模化和无人化两个标准看，除了‘牌桌’上的Waymo、小马智行和百度这三家公司，其他公司没有达到这三家公司两年半前的状态，差距已经落后两年半时间了。”不过，这一说法很快遭到李璇回怼。
李璇怒斥小马智行“好意思去Diss车队数量远比它大、落地比它多得多的公司？”甚至就连小马智行海外签订的MOU协议也被质疑“缺乏落地”。
消息面上，近日，文远知行和小马智行先后开启港交所IPO，预计将在11月6日同日挂牌上市。从去年年底两家公司先后赴美上市到今年同步登陆港交所，两家被誉为国内“自动驾驶双雄”的企业，又一次开启了对接。
责任编辑：刘万里 SF014

新浪科技讯 10月31日下午消息，日前理想MEGA在行驶中突然起火一事迎来新进展，理想汽车今日发布声明称，向车主表示诚挚的歉意，并对广大用户的担忧和关切表示理解。目前事件尚未形成最终的技术结论，但理想汽车发现与事故车同批次的理想MEGA 2024款车辆存在安全隐患，将召回同批次11411台车辆。
李想发文透露，这次召回是主动召回。事故调查需要时间，有时候一两个月都出不来。我们已经发现了导致事故的隐患，面对万分之一的风险我们不能等。事故可能是万分之一，但是生命只有一次，是百分之百。
理想汽车方面称，事件发生后，我们第一时间与车主取得联系，积极配合相关部门开展调查工作。由于事故车辆需要用户、消防及相关机构共同完成勘验与检测，这一过程必须遵循严格的程序，耗时较长。截至目前，尚未形成最终的技术结论。
与此同时，我们也立即展开内部调查与分析，并对云端预警系统记录和专项验证数据进行了复核。结果显示，与事故车同批次的理想MEGA 2024款车辆中，由于该批次冷却液防腐性能不足，特定条件下会导致冷却回路中动力电池和前电机控制器的冷却铝板腐蚀渗漏，导致车辆出现故障灯点亮、动力受限及无法上电的情形，极端情况下会造成动力电池热失控，存在安全隐患。
本着对用户安全高度负责、对潜在隐患零容忍的原则，我们已主动向国家市场监督管理总局备案召回计划，对事故车同批次所有的理想MEGA 2024款车辆进行安全检测与更换维修。我们将全力以赴排查并消除每一处风险，确保隐患清零，坚决守护每一位用户的用车安全。
责任编辑：梁斌 SF055

新浪科技讯 10 月31日晚间消息，全球权威机构沙利文最新白皮书显示，2025 年全球及中国手持智能影像设备市场格局迎来调整。
影石Insta360在全景相机领域持续领跑，全球市占率连续8年位居第一，2025年前三季度全球占比超85%。单看第三季度单季，影石全球市占达 75%，国内市占超60%，头部地位稳固；大疆于今年 7 月首次切入全景相机赛道，凭借价格战快速突围，在第三季度拿下约 17.1% 的全球份额，借助大幅降价等方式更是获得 37.1% 的国内市场。
运动相机赛道的竞争更为白热化。截至今年三季度，影石以 37.1% 的全球份额居首，大疆 33.9% 紧随其后，GoPro 以 18.7% 位列第三；单看第三季度单季，这一态势进一步固化，影石份额升至 38.6%，大疆增至 34.6%，GoPro 则下滑至 15.7%。
责任编辑：刘万里 SF014

新浪科技讯 10月30日晚间消息，据悉，美团骑手APP内已全面上线“屏蔽恶意用户”功能。在骑手日常配送过程中，偶尔会遇到极个别用户的不当言行，例如无端辱骂、不合理要求甚至威胁投诉等，影响骑手的工作体验。该功能的上线，让骑手拥有了和用户一样平等的选择权。
美团产品负责人介绍，今年在恳谈会上，骑手“公平感”与“尊重感”的诉求非常强烈，专家建议可适当增加骑手选择权，为个人劳动者提供更多弹性决策空间，同时鼓励美团完善各方权益。基于前期调研，美团于今年9月在多个城市试点了新功能。当骑手在配送过程中遭遇辱骂骚扰、索要个人信息、醉酒滋事等不当行为时，可选择通过上传录音、录像或聊天记录等作为凭证，申请屏蔽该用户，一年内骑手将不再接收其订单。每位骑手最多可屏蔽2名用户，屏蔽期为365天，期满自动解除，骑手也可随时主动调整名单。为了同时保障用户的体验不受影响，即使某位骑手屏蔽了某位用户，系统也会自动匹配其他骑手，同时通过多种配送模式、跑单补贴、天气补贴、难履约点位动态调价等方式，确保订单送达不受影响。
责任编辑：刘万里 SF014

新浪科技讯 10月31日晚间消息，10月30日晚8点，京东11.11开启“百亿补贴日”，众多优质商品直接降价销售。10月30日晚8点至10月31日19：59，京东11.11下单用户数同比增长超117%、订单量同比增长超125%，由自营秒送仓发出的商品，最快5分钟已为客户送达。
近24小时，3C数码整体C2M产品成交额同比增长超50%、家电家居送装一体订单同比增长6倍、京东超市打造的不同品牌组套的“洗护小美盒”销量破万单，京东生鲜源头直发商品成交单量同比增长超180%，线上下单-货到门店-享受专业服务的京东养车门店订单量同比增长超200%，这个京东11.11，跨境进口海鲜产品送达消费者时间平均缩短30%。
今年京东11.11重磅新品中，京东专供新品成交额是去年的5倍。休闲食品、酒类、电脑办公等品类重磅新品成交额同比大幅增长，分别为832%、732%、115%。
今年的京东11.11，有更多创新业态加入并取得亮眼成绩，京东旅行酒店间夜量同比增长7.3倍、机票出票张数同比增长4.5倍；七鲜小厨流量环比增长35%，七鲜美食MALL11.11期间外卖单量对比开业期间增长100%，京东自有品牌七鲜私厨用户数量环比增长500%，店铺粉丝量迅速突破12万。
这个京东11.11，入库商品数同比增长超50%，大促期间库存周转天数下降至30.9天，降幅超20%。与此同时，通过仓网加密与库存下沉，京东持续加速偏远地区用户时效体验，这个京东11.11，95%自营订单、87%乡镇和街道可24小时内送达，新疆、西藏等地45.5%订单实现当日下单次日送达，次日达水平较行业水平高出40%。
11.11期间，京东内部运行的智能体数量已突破3万个，
服务4万商家，应用AI发品的商家可以一键完成商品发布，不仅商品信息覆盖率从40%跃升至80%，还节省了80%人工补充时间。通过费用补贴以及AI智能工具等服务保障举措，持续助力商家销售增长并节省经营成本超5000万元，将“偏远地区集运服务”范围从新疆拓展至青海、西藏、内蒙、甘肃、宁夏五地，助力相关地区订单实现爆发式增长，今年增速已达去年同期的三倍。
京东11.11期间，京东采销直播订单量同比增长超293%，达人直播订单量同比增长超679%，商家直播订单量同比增长187%。
责任编辑：刘万里 SF014

通过浏览器的导出导入功能，结合AM-Deadlink工具，可有效清除收藏夹中的无效和重复链接。
1、 启动360浏览器，点击左上角收藏夹旁的下拉箭头，选择导出为HTML文件即可完成操作。
2、 启动AM-Deadlink工具，在浏览器选择界面中选取*.URL文件或HTML选项。
3、 使用AM-Deadlink工具检测并清除无效链接
4、 快速识别并清除浏览器收藏夹中的无效链接
5、 清除浏览器中全部书签，此举旨在避免后续导入时出现异常情况。
6、 将整理好的HTML文件重新导入浏览器即可完成操作。

武器之王是一款新上线的手机游戏，许多玩家都十分关注它的实际体验。本文将从游戏品质、可玩性及操作方式等方面进行解析，详细介绍其玩法机制与特色内容，帮助大家全面了解这款游戏的表现与乐趣所在，为想要入手的玩家提供实用参考。
1、 首先下载并安装武器之王手游，安装过程中可见加载界面简洁明了，反映出游戏整体设计简朴，地图小巧，操作容易，适合新手快速上手体验。
2、 加载完成后进入游戏主界面，底部标有1至15的数字代表各关卡，右侧可进行设置及领取宝箱奖励，顶部显示个人资料与财富数值，布局清晰，操作直观。
3、 进入游戏后选择关卡，所示。游戏为回合制，轮到自己时移动棋子发起攻击，目标是摧毁敌方水晶，率先达成者获胜。
4、 第四步：正如游戏名所示，可使用已有武器发起攻击，每种武器都具备独特属性与特点。
5、 第五步：需熟悉各类武器的特性与属性，所示，在充分了解其特点后，合理运用以充分发挥每种武器的最大效能。
6、 第六步：面对范围内的多个敌人时，可用弓箭进行攻击；巧妙使用剑击败对手后可延续行动回合，装备带护甲的武器有助于防御。游戏中红色爱心代表生命值回复，剑形图标提升攻击力，各项属性可在屏幕下方查看。
7、 每次挑战关卡都会消耗体力，需合理安排游戏次数与时间。建议参考相关攻略，熟悉关卡机制，以提升通关效率。具体操作所示。
8、 第八步：与多数游戏类似，武器之王设有排行榜，可查看本期及上期排名详情，具体所示。
9、 第九步：若在玩武器之王时遇到黑屏问题，所示，只需退出游戏后重新进入即可解决。

苹果手机利用内置的3D Touch技术实现称重功能，只需在浏览器中输入touchscale即可使用。具体操作步骤简单易懂，跟随详细演示便可轻松掌握这一便捷功能。
1、 启动浏览器
2、 打开苹果手机内置的浏览器应用。
3、 搜索
4、 在浏览器地址栏输入touchscale并搜索即可。
5、 进入
6、 系统提醒
7、 请勿将尖锐物品放在设备上，建议放置苹果等电容性物体，以防屏幕受损。
8、 放置
9、 放上水果，立即显示重量克数。

快科技11月2日消息，
该桥横跨武钢工业港，由武汉城建集团投资建设、长江设计集团设计、中铁重工等单位参与建造，是右岸大道北段项目的控制性关键工程。
作为参建方之一，中铁重工在桥塔装饰与提升设备等关键技术环节实现突破，为这座“亚洲标杆桥”注入了硬核科技力量，助力长江经济带交通基础设施升级。
右岸大道北段项目是武汉市“十四五”规划中推动武鄂黄黄同城一体化的重点工程，也是长江北湖生态绿色发展示范区的交通主动脉。项目启动之初，如何在满足5000吨级船舶通航与防洪安全要求的同时，兼顾功能与景观，成为建设中的核心挑战。中铁重工承担了多项关键施工任务，以技术创新逐一破解工程难题。
提升系统被视为开启桥的“核心心脏”，其稳定性直接决定桥梁功能的实现。为达到船舶通航的净空要求，该桥采用垂直提升设计，2650吨的桥体需提升至最高27米，对设备性能提出了极高要求。
技术团队从研发到安装调试全程贯彻“高标准、零容错”原则：针对大重量提升需求，定制高强度承重组件；开发智能同步控制系统，实时校准四座桥塔的提升速度，将桥面升降误差严格控制在标准范围内。
最终，提升系统实现了桥梁开启与闭合的精准高效运行，为船舶通航提供了可靠的技术保障。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：鹿角

近日，兰大一院教授白明领衔的肿瘤心脏病学团队首次系统揭示了免疫检查点抑制剂引发早期心脏毒性的新机制，并创新性地发现维生素B族衍生物——烟酰胺具有显著的心脏保护作用，为日益增多的肿瘤免疫治疗患者提供了安全有效的防治新方案。相关论文发表于《中国科学：生命科学》。
随着免疫检查点抑制剂在肿瘤治疗中的广泛应用，其所致心脏免疫相关不良事件已成为临床面临的严峻挑战。虽然心脏免疫相关不良事件发生率较低，但起病隐匿、进展迅速、死亡率极高，且缺乏有效的预警和防治手段。该研究通过多中心临床数据与实验研究相结合，首次发现PD-1抑制剂通过下调转录因子BATF，直接导致心脏保护因子载脂蛋白ApoA1/ApoA2表达下降，且心肌组织中巨噬细胞浸润增多是导致心功能下降的重要环节，而烟酰胺能够显著上调ApoA1/ApoA2表达，抑制心肌炎症反应，保护心功能。
基于基础研究的发现，团队进一步开展了随机对照试验，在癌症患者中进一步验证烟酰胺对抗PD1疗法相关早期心脏毒性的预防作用。试验结果显示，烟酰胺初步展现出对接受抗PD1治疗患者心脏毒性的预防潜力。该研究临床转化明确，烟酰胺作为临床常用药物，便于快速转化应用，同时聚焦于“早期”心脏毒性，实现防治关口前移，体现了在保障抗肿瘤疗效的同时保护心脏功能的协同治疗理念。
此项研究成果的发表，标志着兰大一院在免疫治疗心脏毒性防治领域取得了重要突破。兰大一院白明教授团队作为甘肃省较早开展肿瘤心脏病临床与科研工作的专业团队，其研究成果直接回应了肿瘤治疗中最迫切的安全性问题。烟酰胺作为一种简单、经济、安全的防治策略，有望进入临床实践指南，为接受免疫治疗的肿瘤患者提供心脏安全保障，实现“既要治疗效果，又要心脏安全”的肿瘤治疗新目标。
相关论文信息：https://doi.org/0.1007/s11427-025-3116-0

ws2812做为RGB灯，在很多场合都是非常有用的，我准备使用STM32H755的M4内核驱动时，遇到了一些问题，因此先用STM32F103来验证一下，找到库存的STM32103的开发板，来实现驱动，特记录如下：
1.使用STM32CubeMX 新建基于STM32F103C8Tx的工程：
2.打开外部时钟，因为内部时钟最高只能跑到64MHz。
3.在时钟配置界面，配置72MHz的总线时钟。
从上面我们得到Timer的时钟总线为72MHz。
4.打开TIM1的配置界面配置如下：
5.配置pwm
在定时器配置中，我们根据WS2812 的最大传输速率800kbps，设置定时器不分频和计数周期为89+1，这样下来波形的频率为72 M /（89+1） = 800 K，并且一个波形的周期为1 / 800 = 1.25 us
我们打开DMA的界面，添加一个DMA，选择方向为从内存到外设，内存为递增，数据宽度为半字节，即16 bit。
到此界面配置结束，生成工程后，使用mdk 打开工程。
1.新建RGB.c 添加代码如下：
view plaincopy to clipboardprint?
1.#include “RGB.h”
2.#include “main.h”
3.#include “tim.h”
4.
5.uint16_t RGB_buffur[Reste_Data + WS2812_Data_Len] = { 0 }; //数据缓存数组
6.
7.void WS2812_Display_1(uint32_t Color, uint16_t num)
8.{
9.
10.//指针偏移:需要跳过复位信号的N 个0
11.uint16_t* p = (RGB_buffur + Reste_Data) +(num * Led_Data_Len);
12.
13.for (uint8_t i = 0; i < 8; ++i)
14.p[i+8]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data :Low_Data);
15.for (uint8_t i = 8; i < 16; ++i)
16.p[i-8]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data :Low_Data);
17.for (uint8_t i = 16; i < 24; ++i)
18.p[i]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data :Low_Data);
19.
20.}
21.
22.
23.void WS2812_Display_2( uint8_t red, uint8_t green, uint8_t blue,uint16_t num)
24.{
25.
26.uint8_t i;
27.uint32_t Color=(green << 16 | red << 8 | blue);// 将2 个8 位数据合并转化为32 位数据类型
28.
29.//指针偏移:需要跳过复位信号的N 个0
30.uint16_t* p = (RGB_buffur + Reste_Data) + (num * Led_Data_Len);
31.
32.for (i = 0; i < 24; ++i) // 对数组进行编辑
33.p[i]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data : Low_Data);
34.
35.}
36.
37.
38.void WS2812_Number_4(uint32_t Color1,uint32_t Color2,uint32_t Color3,uint32_t Color4)
39.{
40.
41.uint16_t RGB_Buff_4[Reste_Data + 4 *WS2812_Data_Len] = { 0 };
42.uint16_t* p;
43.uint32_t Color;
44.
45.for( uint8_t k=0;k<4;k++)
46.{
47.switch (k) // 进行指针偏移
48.{
49.case 0: p= (RGB_Buff_4 + Reste_Data) +(0 * Led_Data_Len),Color=Color1;break;
50.case 1: p= (RGB_Buff_4 + Reste_Data) +(1 * Led_Data_Len),Color=Color2;break;
51.case 2: p= (RGB_Buff_4 + Reste_Data) +(2 * Led_Data_Len),Color=Color3;break;
52.case 3: p= (RGB_Buff_4 + Reste_Data) +(3 * Led_Data_Len),Color=Color4;break;
53.default : ;break;
54.}
55.
56.for (uint8_t i = 0; i < 8; ++i) // 对数组进行编辑
57.{
58. for (uint8_t i = 0; i < 8; ++i)
59.p[i+8]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data :Low_Data);
60.for (uint8_t i = 8; i < 16; ++i)
61.p[i-8]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data :Low_Data);
62.for (uint8_t i = 16; i < 24; ++i)
63.p[i]= (((Color << i) & 0X800000) ? Hight_Data :Low_Data);
64.}
65.
66.}
67.
68.HAL_TIM_PWM_Start_DMA(&htim1,TIM_CHANNEL_1,(uint32_t *)RGB_Buff_4,(176));//启动DMA传输
69.
70.}
71.
72.//DMA传输完成回调函数
73.void HAL_TIM_PWM_PulseFinishedCallback(TIM_HandleTypeDef *htim)
74.{
75.HAL_TIM_PWM_Stop_DMA(&htim1,TIM_CHANNEL_1);
76.}
2.添加RGB.h 代码如下：
view plaincopy to clipboardprint?
1.#ifndef __RGB_H
2.#define __RGB_H
3.#include “main.h”
4.#define Hight_Data ( 64 ) //1码相对计数值
5. #define Low_Data ( 36 ) //0码相对计数值
6. #define Reste_Data ( 80 ) //80复位电平相对计数值
7.#define Led_Num ( 4 ) //WS2812灯个数
8.#define Led_Data_Len ( 24 )//WS2812数据长度，单个需要24个字节
9.#define WS2812_Data_Len (Led_Num * Led_Data_Len) //ws2812级联后需要的数组长度
10.
11.//uint16_t RGB_buffur[Reste_Data + WS2812_Data_Len] = { 0 }; //数据缓存数组
12.
13.
14.void WS2812_Display_1(uint32_t Color,uint16_t num);
15.void WS2812_Display_2( uint8_t red, uint8_t green, uint8_t blue,uint16_t num);
16.
17.void WS2812_Number_4(uint32_t Color1,uint32_t Color2,uint32_t Color3,uint32_t Color4);//
18.
19.
20.#endif
3.Main
首先引RGB.h头文件
再使用extern一下数组
view plaincopy to clipboardprint?
1.extern uint16_t RGB_buffur[Reste_Data +WS2812_Data_Len];
在while中添加周期的亮灯：
view plaincopy to clipboardprint?
1.WS2812_Number_4(0x180000,0x001800,0x000018,0);
2.HAL_Delay(500);
3.WS2812_Number_4(0,0x180000,0x001800,0x000018);
4.HAL_Delay(500);
5.WS2812_Number_4(0x000018,0,0x180000,0x001800);
6.HAL_Delay(500);
7.WS2812_Number_4(0x001800,0x000018,0,0x180000);
8.HAL_Delay(500);
将ws2812 的DI 引脚接到PA8，VCC 与GND 接到开发板的电源上，将程序下载到开发板后，可以看到如期点亮了WB2812。

IT之家 11 月 2 日消息，阿里通义千问最新旗舰模型 Qwen3-Max 已在官网上线“深度思考”模式，该功能通过增强推理链分析与多步骤问题拆解能力，显著提升复杂任务处理效率。
IT之家注意到，阿里云于 9 月 24 日推出了 Qwen3-Max，这是通义团队迄今为止规模最大、能力最强的语言模型，参数量突破 1 万亿，预训练数据高达 36T tokens。
Qwen3-Max-Instruct 正式版在代码能力和智能体能力方面进一步提升，在涵盖知识、推理、编程、指令遵循、人类偏好对齐、智能体任务和多语言理解的全面基准测试中均达到业界领先水平。
通义团队此前表示，Qwen3-Max-Thinking 在结合工具使用并增加测试时计算资源的情况下，该“思考”版本已在 AIME 25、HMMT 等高难度推理基准测试中取得 100% 的准确率。

快科技11月2日消息，通常超频玩家为打破世界纪录，会使用液氮等极端冷却方案，但是TrashBench却打破常规，成功打破了Intel锐炫B580显卡的世界纪录。
令他惊讶的是，这种“简易”冷却系统将GPU温度降至惊人的零下17摄氏度。
这套冷却系统改装相对简单，最复杂的部件是用于固定水冷头的3D打印定制支架，他指出，防冻液在约零下25℃才会凝固，而冰箱中的预冷让温度达到了零下17℃。
游戏方面，在三款游戏（《怪物猎人：荒野》、《极限竞速：地平线 5》、《赛博朋克 2077》）中，防冻液冷却下的B580相比默认配置，平均提升了6%。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：黑白

【亿邦原创】淘宝闪购推出“淘宝便利店”品牌；美团“品牌官旗闪电仓”预计将拓展至上万个品牌。
又到了跟邦小白一起回顾一周电商大事的时候了！过去一周，零售电商领域发生了这些事。
淘宝闪购即将上线连锁便利品牌“淘宝便利店”，24小时营业，包括百货、零食、酒水、3C数码、母婴、美妆等各种品类，SKU在1万个量级，丰富程度大约是普通便利店的三倍。虽然名为“淘宝便利店”，但淘宝闪购自身不开店，也不会控货，而是以品牌授权的形式给符合条件的商家提供平台背书，并给予流量、选品、供应链、配送等支持。淘宝便利店首批将开放超30个商家合作名额，预计到明年覆盖全国200个城市的主城区，开出2000家店。
日前天猫公布了10月15日至24日的双11第一波段新商家TOP榜。据悉，该榜单是根据2024年10月1日至今入驻的旗舰店商家，对在本行业/品类参与2025年双11预售活动周期内(2025年10月15日-2025年10月24日)测算的有效成交金额进行的降序排行。
分品类来看，快消行业中，美国护发品牌NEXXUS拿下榜首，迪桑特童装、婴童用品品牌柚贝、瑞典女性护理用品品牌薇尔、功效护肤品牌研度公式紧随其后，组成榜单的第二名至第五名。服饰时尚行业中，潮流服装品牌Momordica、鞋履品牌WeFlower、时装品牌FAIRYWANG占据榜单TOP3。值得注意的是，10月27日才入驻天猫的影视飓风服饰品牌STORMCREW飓乐部也冲进榜单，位于第五名。
在运动户外领域，滔搏运动、topsneaker、DESCENTEBLANC成为运动行业新商家TOP榜的前三名；户外行业榜单的TOP3分别是喜马拉雅、FILA户外、HAGLOFS。食品生鲜行业中，金丝猴旗下巧克力品牌丑八怪、寻香牧场、裕莲茶楼、良品铺子旗下专注青少年文化的跨媒介出版品牌SnackPaper、艾鲜淘为榜单前五名。
双11开卖一周：淘宝原创服饰爆发式增长，成交额同比飙升50%。今年双11开卖仅一周，淘宝平台上原创服饰迎来大爆发。数据显示，该品类成交额与去年同期相比暴涨50%。其中，野兽小姐、付智恩等5个原创服饰品牌成功跻身亿元俱乐部，Girls go crazy by Jill、CC皮草等9个品牌成交突破5000万。不仅如此，服饰品牌直播同样战绩斐然，近一周内，已有近50个商家直播间成交破千万。
10月31日消息，亿邦动力获悉，盒马旗下平价社区超市“超盒算NB”同一天有14家新店开业，覆盖上海、南京、宁波、苏州、湖州、南通等长三角核心城市。
自8月底完成从盒马NB到超盒算NB的品牌升级，超盒算NB进入扩张快车道，每个月以20家以上新店的速度抢占市场。公开信息显示，超盒算NB在9月份开出了30家店。亿邦动力了解到，超盒算NB在10月份也开出了20多家门店，预估门店数已经超过350家。
京东七鲜小厨公开食材供应商名单，涵盖了菜肉粮油、调味品等所有主要品类。公示名单显示，七鲜小厨在食用油上选用金龙鱼的非转基因大豆油、米选用十月稻田提供的东北一级大米，肉禽蛋奶的选择则锁定正大集团等头部企业，调味品也均来自中盐、海天、联合利华等品牌。在推动供应链透明化上，七鲜小厨开放24小时的后厨直播，消费者可通过京东外卖APP进入七鲜小厨门店观看现炒直播。
抖音电商安全与信任中心发布公告，平台在近期巡查中发现，部分商家和达人于直播间借助“超级福袋”功能开展违规营销活动。具体表现为，一些商家和达人设置易混淆的商品名称、使用误导性奖品图片、虚标奖品价格，以及发布与实际奖品不符的任务，以此误导消费者。对此，抖音电商安全与信任中心迅速启动专项治理行动。近两个月来，该平台共处置违规商品超7万个、违规商家超1万家。同时，依据相关规则，平台对涉事商家和达人采取了冻结货款佣金、停业整顿、下架商品、清退店铺、关闭电商权限等一系列处罚举措。
抖音电商安全与信任中心公布治理玉石翡翠虚假宣传阶段性进展，今年以来共处置违规达人1.26万人，日均拦截违规商品5万件。
虚假营销长期存在于珠宝玉石领域。由于玉石鉴定专业门槛较高，普通消费者难以凭肉眼或日常经验判断材质及处理工艺。公告称，平台将持续加强珠宝玉石行业的治理，严格治理虚假材质标注、错放类目规避质检、编造营销剧本等违规行为。
日前，亿邦动力获悉，拼多多将在大促会场内上线“今日必薅”的新活动，在会场核心位置透出。
一般而言，大促会场是平台内千万级别流量的超级资源位，在核心位置透出的活动流量也不会差。当商家通过大促竞标方式报名后，只要中标，就可以获得平台补贴。
同时，参与上述活动，商家无需自己选品，因为系统会精选出刚需商品作为商品标的，商家有同款产品只需要报名竞标即可。
日前，快手正式启动“老带新共赢计划”，“新达招募官计划”与“新星计划”双线并行，旨在通过现金激励与流量扶持，激活平台达人生态，推动创作者共同成长。
根据政策内容，快手为老达人设置了阶梯式现金奖励机制。每成功邀请一位从未开设过快手小店的新达人入驻，老达人最高可获得142元现金，包括新达人完成入驻、开启首场直播、实现首次分销出单以及销售额达到1000元等关键节点，对应8元至88元不等的奖励。该计划截止到12月31日。
新达人也可通过“新星计划”获得全方位的成长支持。平台为其提供0元带货启动、专属运营指导、系统化教学内容及流量倾斜等资源，并设有阶梯式现金激励，包括完成任务奖励与GMV达成奖励，直播GMV达50万元，最高可获17600元，同时还有商业化投放返现等配套政策。
小红书电商公布双11首周战报：10月11日-17日，成交额破千万的商家和买手数量同比增长到去年的2倍，成交额超过百万的商品数量也同比增长2倍，其中依靠买手达成的成交额相比去年同期增长至2.5倍。
同时，女装、珠宝文玩、美妆、户外、生鲜等各细分垂类也有较大增长。其中，女装@CHOWKI的店、@婵婵WANG，户外运动@滔搏运动旗舰店，珠宝@町绮珠宝等商家首周成交额均突破千万。
文玩类目在双11首日成交额同比增长130%，其中买手直播总成交额同比增长258%。其中，@町绮珠宝的店，首周开播市场超过78小时，GMV突破1100万，客单价近5000元。
此外，数据显示，10月10日至20日，小红书潮玩垂类下单人数同比增长100%，带动商家订单数同比增长89%。其中@泡泡玛特旗舰店首周开播时长达110小时，销量同比增长15倍；@花与珍珠匣的店客单价为900元，销量同比增长3.5倍。
近日，美团闪购联合超百家品牌以“官旗闪电仓”的形式参与双11活动。据了解，“品牌官旗闪电仓”已在各地试点数月。从美团闪购页面看，10月份以来，已有索尼PlayStation、珀莱雅、JBL、自然堂、薇诺娜、全棉时代等超百家品牌入驻。“品牌官旗闪电仓”已在北京、上海、广州、深圳、成都、长沙等数十个城市“开仓”。
美团闪购方面表示，经过前期试点探索，“品牌官旗闪电仓”未来预计将拓展至上万个品牌，覆盖3C、美妆、运动、服饰、母婴、宠物、百货等各个品类。美团闪购负责人透露，帮助品牌搭建整套闪电仓经营的数字化基建，品牌方掌握运营方面的完整自主权。借助“官旗闪电仓”，品牌可用最低成本完成销售，为消费者提供“24小时营业，30分钟商品到手”的购物体验。
10月27日，美团宣布骑手养老保险补贴正式覆盖全国。从11月开始，所有类型的骑手可在骑手App、当地社保咨询点查阅细则。
据了解，目前美团已初步建成覆盖全部骑手的多层次福利保障网。其中，基础保障包括养老保险补贴、“骑手工伤险”、意外伤害险、特殊天气补贴等；进阶保障包括覆盖骑手和家人的大病关怀保障、子女教育基金等；同时，还提供工作餐、体检、女性关怀、家庭旅行、职业培训等工作福利。上述保障福利均最大程度面向全国全行业全部类型骑手开放，总覆盖预计将超过数百万人。
10月27日，美团旗下社区超市“快乐猴”在京郊门头沟开出北方第二家门店，这也是其全国布局的第5家门店。据悉，新门店位于北京市门头沟区大峪中路2号院1号楼商投广场1层，面积约1000平方米。商品分区清晰，进口处的“快乐厨房”与果蔬区承接高频需求，中间货架主打自有品牌商品，后端覆盖肉蛋、冷藏及日用品等。据介绍，该门店开业后会逐步尝试接入线上下单、线下配送服务。
大众点评“品质外卖”近日宣布启动“高分堂食店工作餐”计划，同“黑珍珠”“必吃榜”等品质正餐堂食商家，推出“单人餐”“双人餐”等专属创新外卖套餐，提升包装品质、履约效率，在工作餐等外卖刚需场景为用户提供优质服务。此外，大众点评还将面向全体用户发放多种大额“堂食商家外卖消费券”，消费者领取后即可外卖优惠打卡“黑珍珠”等高分堂食餐厅。
东鹏饮料发布了第三季度财报。东鹏饮料第三季度营收为61亿元，同比增长30.4%；净利润为13.9亿元，同比增长41.9%；前三季度营收为168.4亿元，同比增长34%；净利润为37.6亿元，同比增长38.9%。
值得关注的是，2024年东鹏饮料实现营业收入158.4亿元，同比增长40.6%；归母净利润达33.3亿元。这意味着，东鹏饮料今年前三季度收入和净利润均已超越去年全年。
三季度财报中，从品类来看，能量饮料营收42亿元，同比增长15%；电解质饮料实现营收13.5亿元，同比增长84%。目前电解质水占比已经超过20%，核心在于公司上半年提前进行了冰柜的前置投放和渠道扩张，在夏天旺季实现了显著放量。
可口可乐发布了2025年第三季度财报，公司三季度营收增长5%至124.55亿美元，超出市场预期的124.1亿美元；有机营收增长（排除收购、剥离、汇率等因素影响下的业务增长）6%；净利润为36.83亿美元，增长29%。
销量方面，全球单箱销量增长1%。按品类来看，含气饮料方面，旗舰品牌“可口可乐”销量全球增长1%，主要受欧洲、中东、非洲以及亚太市场驱动；无糖“可口可乐”销量全球增长14%。瓶装水、运动饮料、咖啡和茶销量全球增长3%，其中瓶装水销量全球增长3%；运动饮料销量全球增长3%；咖啡销量全球增长2%，主要受亚太及欧洲、中东和非洲市场驱动；茶销量全球增长2%。
沃尔玛中国宣布，原阿里巴巴集团副总裁、淘天集团品牌业务发展中心总裁刘鹏（花名：奥文），加入沃尔玛中国并担任山姆会员店业态总裁，直接向沃尔玛中国总裁及首席执行官朱晓静汇报。
对此，沃尔玛中国总裁及首席执行官朱晓静表示：“我们相信，凭借其国际化的视野、对全球供应链的深度整合能力和丰富的中国零售及全渠道经验，刘鹏能够带领山姆中国团队实现战略升级，进一步夯实以会员为中心的核心组织能力，同时推动数字化转型和科技创新，帮助业务行稳致远，为会员带来更好的商品和体验。”
美的集团发布2025年Q3财报：Q3营收1119.33亿元，同比增长10.06%；净利润118.70亿元，同比增长8.95%。
前三季度总营收3630.57亿元，同比增长13.82%；净利润378.83亿元，同比增长19.51%。
其中，toC业务同比增长13%，to B业务同比增长18%。新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人与自动化年初至报告期末收入分别为306亿元同比增长21%，281亿元同比增长25%，226亿元同比长9%。
太平鸟2025年第三季度营收13.19亿元，同比下降5.54%，这已是其连续第15个季度营收负增长。尽管单季度亏损略有收窄，但前三季度核心业务亏损大幅扩大，扣非净利润亏损达5545.96万元，同比暴跌467.30%。
前三季度，太平鸟四大品牌营收全线下跌，线下渠道营收31.51亿元，下降4.48%，净闭店264家，其中加盟店210家，期末总门店数3109家。线上渠道营收10.04亿元，较同期下降16.08%。
值得注意的是，前三季度销售费用高达18.9亿元，超过了营业成本。一部分是由于明星代言，一部分是由于太平鸟“超级大店”策略，前三季度太平鸟新增37家旗舰店，期末旗舰店/集合店数量达到100家。
蓝瓶咖啡宣布将进驻杭州。截至今年8月，蓝瓶咖啡在内地门店达14家，占全球总数的十分之一。蓝瓶咖啡全球CEO Karl Strovink表示，中国是“重要且持续增长的市场”，在华审慎扩张旨在确保每家店都体现品牌对工艺、服务与设计的追求。
星巴克董事长兼CEO倪睿安在2025财年第四季度业绩交流会上回应出售中国业务股权传闻，称已收到多家高质量潜在买家的浓厚兴趣，公司预计保留重要股权并继续收取特许权使用费，以释放中国市场的长期增长潜力。
倪睿安强调，潜在交易价值体现在三方面：未来合作伙伴的前期投资、星巴克保留的重要股权以及持续特许权使用费。星巴克执行副总裁兼首席财务官凯茜·史密斯补充，公司正专注筛选合适伙伴，以推动中国业务未来增长，并对该区域长期潜力保持信心。（观点网）
三只松鼠面向经销商发布通知，自11月1日起对部分产品调整供货价格，覆盖坚果、炒货、果干等品类，其调价幅度0.2元至10元不等。本次调价涉及35款产品，包括终端专供的100克开心果每袋涨价2元；60克*50袋规格的芒果干每袋涨价0.2元；罐装坚果礼佳锦礼每盒涨价3元；坚果礼纯坚果款璀璨款每盒涨价10元等。关于此轮涨价原因，三只松鼠在通知函中指出，因全球坚果果干原料、包材及物流运输等综合成本持续攀升，且波动显著。为应对这一长期挑战，保障产品品质的稳定和提升，并确保供应链的可持续与健康发展，所以对部分产品供货价格进行适当调整。
LVMH正在探索出售其在Fenty Beauty持有的50%的股份。有知情人士称，LVMH正与投资银行Evercore合作推进此次出售。
Fenty Beauty由歌星蕾哈娜（Robyn Rihanna Fenty）与LVMH旗下的美妆孵化器Kendo Brands共同创立于2017年，双方各持有50%股权。
Fenty Beauty一直是社交媒体上的热门美妆品牌。Rihanna创立Fenty Beauty的初衷，是为包括少数族裔女性在内的更广泛肤色和肤质开发美妆产品线，品牌多达40个色号的粉底液让其坐稳了“包容”的特质。（观察者网）
宏胜集团在销售会议中发布核心事项通知，对经销商合作门槛与回款要求作出明确收紧调整，同时由宗馥莉实际控制宗胜系也正式敲定战略方向，延续娃哈哈产品销售，完成此前拟启用娃小宗传闻后的战略调头。
根据宏胜此次通知，当前阶段销售工作聚焦两大核心，其一为保证金回款时效，要求经销商本周内必须完成保证金回款；其二，下周将签署2026年联销体协议，明确协议核心内容为娃哈哈产品销售，且设置严格准入规则，未按时足额缴纳保证金的客户，将被拒绝签署协议、终止现有合作，且不允许重新开户。
值得注意的是，此次保证金规则有追加条款，本月需完成保证金实发任务，负增长部分需按1.5倍追加保证金。通知中举例说明：若某经销商年度任务为1000万元，基础保证金为150万元，若10月业绩负增长100万元，则需额外追加150万元保证金，合计缴纳300万元方可满足协议签署条件。
此外，宏胜已初步规划2026年经销商年度会议，定于11月召开，目前会议具体时间、地点及参会要求暂未公布，后续细节待进一步通知。
按照上述通知来看，此次政策调整背后，是宗胜系战略方向的明确落地。蓝鲸新闻此前曾报道过宗馥莉拟启用新品牌娃小宗的消息，而此次通知明确标注“娃哈哈销售”，意味着宗馥莉实际控制的宗胜系已正式放弃品牌调整计划，回归并巩固娃哈哈产品的销售主线，完成了一次关键的战略调头。（蓝鲸新闻）
绝味在长沙低调测试新模型，推出一家集零售与餐饮功能于一体的超市型门店。该店在运营模式上做出重大调整：彻底取消传统称重计价，全店商品改为一口价模式。门店主打鲜卤，强调日清+短保机制：素菜类产品坚持当日售罄，荤菜类销售周期控制在3-5天，逾期一律销毁；果汁饮料则为操作间现场制作，强化现制、新鲜标签。（TOPBRAND）
10月30日，德国运动服装制造商彪马（Puma）公布了2025年第三季度财报。财报显示，经汇率调整后，其销售额下降10.4%，至19.557亿欧元，主要受战略调整举措影响；最终净亏损6230万欧元，每股收益为-0.42欧元。彪马表示，鉴于预期销售额将大幅下滑，将采取进一步措施应对高企运营成本，计划到2026年底前在全球范围内精简约900个白领岗位。作为今年3月宣布的成本削减计划的一部分，彪马此前已在全球裁员500人。（界面新闻）
10月30日，星巴克发布2025财年第四季度（截至2025年9月28日）及全财年业绩报告。其中，中国市场2025全财年收入达到31.05亿美元，同比增长5%。第四季度营业收入达到8.316亿美元，同比增长6%，连续四个季度实现增长；同店销售额连续第二个季度实现正增长，同比增长2%，同店交易量同比增长9%；门店经营利润率始终保持在健康的两位数水平，经营利润与利润率连续四个季度实现环比提升。此外，第四季度星巴克在中国新开出183家门店，新进入47个县级市场，2025财年星巴克中国全年累计净新增门店达415家。（界面新闻）
永辉超市公告，第三季度营收为124.86亿元，同比下降25.55%；净亏损4.69亿元。前三季度营收为424.34亿元，同比下降22.21%；净亏损7.10亿元。
有网友近日反映打开宝宝巴士旗下一款“宝宝巴士儿歌”APP时，开屏时跳转到低俗擦边直播等不适合儿童观看的第三方广告，引发社会关注。
10月29日上午，宝宝巴士相关负责人对澎湃新闻回应称，出现在APP上的问题广告是第三方平台接入广告，此次事件严重影响了用户的使用体验，对此他们表示诚挚的歉意。
宝宝巴士表示，出现不良广告一事，公司高度重视，迅速开展自查自纠工作。针对此次广告事件暴露出的漏洞与不足，公司立即进行整改与优化：第一时间下线了相应平台上的所有广告，并及时与平台沟通，完善广告主的审核和屏蔽机制；针对广告平台无法监控的广告主，宝宝巴士自行研发了广告强制拦截功能，对其实施强制拦截。（澎湃新闻）
日前，汤臣倍健发布三季度财报。财报显示，第三季度营收为13.83亿元，同比增长23.45%；净利润为1.71亿元，同比增长861.91%。前三季度营收为49.15亿元，同比下降14.27%；净利润为9.07亿元，同比增长4.45%。
日前，七匹狼发布三季度财报。财报显示，公司第三季度营收为6.51亿元，同比下降11.20%；净利润为2.42亿元，同比增长392.79%。前三季度营收为20.25亿元，同比下降7.69%；净利润为4.03亿元，同比增长70.98%。
阿迪达斯10月29日公布第三季度财报显示，营收66.3亿欧元，同比增长3%；净利润4.61亿欧元，同比增长4.1%。

IT之家 11 月 2 日消息，@wxnod 今日发现，微星（MSI）正在筹备一款全新的 B760MPOWER 主板，该产品主打高性价比设计，支持外部 BCLK 超频与高速 DDR5 内存。
微星 B760MPOWER 主板延续了去年回归的 MPOWER 系列风格，主打极致的超频能力，例如去年率先推出的 Z790MPOWER 采用 mATX 规格，搭载独立 BCLK 生成器，支持超过 8000 MT/s 的 DDR5 内存频率。
今年早些时候，微星还首次将 MPOWER 品牌引入 AMD 平台，推出了 B850MPOWER。如今，微星再次将重心放回 Intel 阵营，为 LGA 1700 平台带来新作。
支持三代 Intel 处理器，双 8Pin 供电设计
B760MPOWER 采用 mATX 规格、LGA 1700 插槽与 B760 芯片组，兼容第 12 代 Alder Lake、第 13 代 Raptor Lake，以及第 14 代 Raptor Lake-Refresh 处理器。
尽管定位“高性价比”，该主板仍具备强化供电设计，并配备双 8Pin CPU 电源接口，以确保处理器稳定运行，其售价预计将低于 200 美元（IT之家注：现汇率约合 1424 元人民币）。
核心规格
B760MPOWER 配备两条 DDR5 DIMM 插槽，支持最高 128GB 容量与 8000+ MT/s 的内存频率。其最大亮点是配备外部 BCLK 生成器，为用户带来更灵活的超频调校空间。
扩展方面，该主板提供：
1 个 PCIe 5.0 x16 插槽
1 个 PCIe 4.0 x4 插槽
1 个 PCIe 3.0 x1 插槽
2 个 M.2 Gen4x4 插槽
6 个 SATA III 接口
其中一条 M.2 插槽配有 M.2 Shield Frozr 散热装甲，同时 VRM 区域也采用了扩展式散热片设计。
在 I/O 部分，B760MPOWER 提供：
1 个 USB 20Gbps（Type-C）
4 个 USB 10Gbps（3 Type-A + 1 Type-C）
2 个 USB 5Gbps（Type-A）
8 个 USB 2.0 接口
1 个 2.5GbE 网口
8 声道音频输出
整体来看，B760MPOWER 兼顾了成本与性能，面向希望在 LGA 1700 平台尝试超频体验的用户。微星预计将于近期公布该主板的上市时间与详细定价，敬请期待。

IT之家 11 月 2 日消息，美国华盛顿特区初创企业贝克斯尔公司（Besxar）宣布与 SpaceX 签署发射协议，旨在利用太空独特的真空环境推进下一代半导体制造技术。该公司计划将其自主研发的实验载荷安装在猎鹰 9 号（Falcon 9）火箭的助推器上，
。
根据协议，贝克斯尔的载荷将集成到未来 12 次猎鹰 9 号发射任务中，
。双方未披露协议具体财务条款，仅表示出于保密考虑暂不公开相关细节。
与大多数 SpaceX 客户不同，贝克斯尔的载荷并非进入轨道运行。这些被称为“Fabship”（制造飞船）的设备体积约如微波炉大小，在发射后始终附着于火箭助推器，并在升空约 10 分钟内随助推器一同返回地球着陆。每次任务将搭载两台 Fabship，通过总计 12 次飞行任务，公司可快速迭代并优化所测试的技术。
即将开展的“Clipper 级”Fabship 首飞系列任务，核心目标是验证半导体材料能否在经历太空往返飞行（包括发射与再入大气层）过程中保持结构完整，避免晶圆发生翘曲或破裂。
贝克斯尔的技术路径区别于当前多数聚焦微重力环境的太空制造项目，
，同时大幅降低地球上实现同等洁净水平所需的成本与复杂性。
公司指出，传统芯片制造商为维持高度受控的生产环境需承担巨额开支。以台积电（TSMC）为例，其单座先进晶圆厂投资高达 500 亿美元（IT之家注：现汇率约合 3560.77 亿元人民币），其中很大部分用于洁净室系统及相关设备。贝克斯尔认为，太空真空环境可天然提供同等甚至更优的纯净条件，有望显著提升晶圆良率与材料性能，尤其适用于人工智能数据中心硬件、量子计算及下一代国防技术等高要求领域。
尽管贝克斯尔的融资细节尚未公开，但其创始人兼首席执行官阿什莉・皮利皮什恩（Ashley Pilipiszyn）向《SpaceNews》透露，公司已获得来自战略天使投资人和机构合作伙伴的充足资金，足以支持完成首批 12 次 SpaceX 发射任务。她还表示，目前公司签约的任务合同数量已超过员工人数。
在为期约一年的 12 次“Clipper 级”Fabship 飞行测试完成后，贝克斯尔将评估该技术是否具备扩大运营的条件。尽管后续阶段的具体规划仍处于保密状态，但公司明确表示，当前阶段的核心目标是验证技术可行性并优化载荷设计。未来，公司可能通过部署更大尺寸的 Fabship、延长在轨作业时间或提高发射频率等方式实现规模化扩展。
该项目已引起美国国防部及人工智能领域主要企业的高度关注，并已获得英伟达初创企业加速计划（Nvidia Inception Program）的支持。皮利皮什恩强调：“我们视自己为一家恰巧在太空中开展业务的美国半导体制造公司，而非传统意义上的航天企业。”

快科技11月2日消息，《天外世界2》已正式发售，不过多位博主发现其优化存在严重的问题，其糟糕的程度几乎与《无主之地4》的首发表现如出一辙。
Daniel Owen在三种硬件配置上进行了测试，其中两套配置代表了Steam上的最低和推荐系统要求：
配置一（最低）：锐龙5 5600X + GTX 1070
配置二（推荐）：锐龙5 5600X + RTX 3080 12GB
配置三（顶级）：锐龙7 9800X3D + RTX 5090
即使将画质设置为最低，并在1080p分辨率下开启FSR性能模式（内部分辨率仅540p），在游戏内的城市区域，帧率也无法稳定在30FPS。
切换到RTX 3080 12GB后，性能有所改善，在相同设置下勉强达到了接近60FPS的水平，但仍无法在最低画质设置下保持稳定的60FPS。
在该配置下，关闭光追，并将画质设置为最高，配合DLSS性能模式，游戏可以稳定运行在4K/60 FPS以上。
原生4K (无光追)：在DLAA和最高设置下，帧率仅在45-50 FPS徘徊。
开启光追：性能大幅下降，即使在1080p/DLSS性能模式（540p内部渲染）的极低设置下，RTX 5090和9800X3D也无法达到稳定的60FPS。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：黑白

快科技11月2日消息，据媒体报道，
该器件在持续运行超过1000小时后，性能仍保持在初始值的95%以上，展现出优异的稳定性。此外，团队利用相同方法制备的1平方厘米器件，效率也达到23.38%，显示出良好的产业化前景。相关研究成果已发表于国际权威期刊《自然·光子学》。
目前，国际实验室普遍采用溶液法制备钙钛矿光伏器件，例如旋涂、涂布等技术。论文第一作者、南工大博士生徐雨田指出，这类方法常使用N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜等有毒溶剂，不仅对健康和环境构成潜在风险，也限制了其在大规模生产中的应用。
论文通讯作者、南工大副教授郭庆勋介绍，团队采用的“全真空热蒸发”技术，其过程类似于在真空环境中“蒸镀”薄膜：将原材料加热，使其以分子或原子形态气化并沉积在基板上，形成均匀致密的薄膜。
在实现均匀成膜的基础上，如何进一步提升光电转换效率成为团队面临的关键挑战。论文共同通讯作者、南工大教授陈永华表示，团队创新性地提出了“反向逐层”沉积策略。他形象地解释道：“传统方法好比先铺‘砖块’再浇‘水泥’，而我们则反其道而行，先沉积‘水泥’再沉积‘砖块’。”
凭借上述技术突破，团队不仅攻克了钙钛矿光伏器件的效率瓶颈，将小面积电池效率提升至25.19%，还显著增强了器件的工作稳定性。
论文共同通讯作者、中国科学院院士黄维总结指出：“该成果不仅刷新了全真空热蒸发钙钛矿太阳能电池的世界纪录，也为未来进一步优化工艺、提升器件性能、实现大面积高效稳定且环境友好的钙钛矿光伏器件规模化制造，奠定了坚实的科学基础。”
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：鹿角

IT之家 11 月 2 日消息，中国科学院大学杭州高等研究院（杭高院）化学与材料科学学院“85 后”教授张夏衡带领团队历时三年主导完成了一项重要研究成果，堪称是一场关于 1884 年以来桑德迈尔反应的革命。
相关成果已于当地时间 10 月 27 日发表在国际顶级学术期刊《自然》上，论文标题为“Direct deaminative functionalization with N-nitroamines”。
你可能从未听过“芳香胺”这个名字，但它早已悄然融入你的生活。它是抗癌药、抗抑郁药、农药乃至新型材料中的常见结构单元，堪称构建现代分子世界的“基础积木”。
在过去的一百多年里，工业上通常需要先将芳香胺转化为一种名为“重氮盐”的中间体，再利用其高反应活性进行后续化学转化。
然而，这种方法存在明显局限：重氮盐稳定性差且具有爆炸风险，反应过程通常需要消耗大量铜试剂，并且对某些特定结构的底物适用性有限。
对此，张夏衡团队的研究提出了一种全新的方法 ——“直接脱氨官能团化”。该技术利用芳香胺在硝酸作用下原位生成“N-硝胺”中间体，随后通过释放一氧化二氮气体（N₂O），直接将原本惰性的芳香碳-氮键转化为多种重要的化学键，包括碳-卤素键（如碳-溴、碳-氯、碳-碘、碳-氟键）、碳-氧键、碳-硫键、碳-硒键、碳-氮键以及碳-碳键。
该方法的显著优势在于：
安全性高：避免了传统工艺中不稳定且危险的重氮盐中间体的使用。
操作简便，试剂易得：仅需使用实验室中常见且廉价的化学试剂。
底物适用性广：几乎适用于所有类型的药用杂环芳香胺以及具有不同电子和结构特性的苯胺衍生物，不受氨基在分子中位置的限制。
可规模化：能够高效实现目标产物的公斤级合成。
拓展性强：团队还开发了“一锅法”策略，即在脱氨反应体系中直接加入其他偶联试剂，即可实现多种类型的交叉偶联反应，为快速构建复杂分子提供了新途径。
该研究成果被认为是对已有 140 年历史的传统芳基重氮盐化学工艺的重要突破，提供了一种更安全、经济的替代方案，有望在制药、新材料制造等需要高效构建分子结构的领域获得广泛应用。
该论文的四位主审稿人对成果给予了高度评价，其中一位审稿人、来自国际制药巨头辉瑞公司的高级研发总监 Scott Bagley 评价其为“真正的杰作”（true tour de force）。
杭高院为该论文的第一署名单位和通讯单位。论文共同第一作者为杭高院化材学院博士后屠广亮、研究生肖可、副研究员陈小平及中国科学院上海有机化学研究所研究生许浩然。通讯作者为张夏衡研究员和杭高院 / 中国科学院上海有机所薛小松研究员。
据介绍，该研究的实验部分由张夏衡团队完成，机理计算部分由薛小松团队完成。研究得到了国家自然科学基金、浙江省自然科学基金、杭州市及杭高院研究项目等的资助。
作为国科大杭高院 2021 年引进的首位“海外优青”，张夏衡自美国普林斯顿大学师从诺贝尔奖得主戴维・麦克米伦（David MacMillan）归来后，便立志要做“真正能走出实验室、服务产业”的研究。
三年磨一剑，张夏衡此前已在《Nature》发表两篇重要论文，此次第三篇正刊上线，标志着他在绿色合成领域的持续深耕迎来里程碑式突破。
当被问及“什么是你心中理想的化学”时，张夏衡沉思片刻，答道：“我希望未来的合成，不再是蕴含潜在风险的操作，而是像搭积木一样安全、清洁、可预测。化学不该伤害人，也不该伤害地球。”
IT之家附论文地址：
https://doi.org/10.1038/s41586-025-09791-5

快科技11月2日消息，据媒体报道，中国科学院合肥物质科学研究院智能机械研究所与中科合肥智能育种加速器创新研究院近日在安徽合肥联合发布两项重要成果——
面对传统育种效率低、周期长等难题，合肥物质院智能所智能育种团队自2022年起创新提出“生物育种工程化”理念，推进建设“合肥智能育种加速器”（即“海霸设施”）大科学装置，旨在以先进技术装备驱动育种全流程实现机械化、自动化、数字化、智能化与标准化。
据合肥物质院智能所研究员黄河介绍，目前合肥本部与烟台分中心的年服务能力已达20万株，在建中试基地全面投用后，年服务能力将突破300万株，具备规模化与商业化服务能力，为种业企业及科研机构提供有力支撑。
机器人育种家“小海”可视为“海霸设施”大科学装置关键技术的试验示范与概念验证“微缩版”，覆盖“种质创制—种质鉴定—种质稳定”等育种全链条核心环节。
“小海”的核心优势在于具有三大加速能力：
在加速种质鉴定方面，重点建设常规条件难以实现的逆境筛选平台，通过作物生境精准智能控制，融合高效精准的逆境表型鉴定体系，实现抗逆种质的定向通量筛选鉴定，满足市场亟需稳产品种培育种质需求。
在加速种质稳定方面，构建面向多作物多品种的一年多代快速育种体系。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：鹿角

据新华社酒泉11月2日电 神舟二十号载人飞船近日将返回地球，东风着陆场2日晚完成最后一次全系统综合演练，全面检验夜间搜救回收任务组织指挥、协同配合以及应急保障能力。神舟二十号返回搜救回收任务，是继神舟十四号、神舟十八号之后，第三次在夜间低温环境条件下执行任务。针对这一特点，东风着陆场着力构建“空地一体、立体协同”多维搜救体系，空中分队、地面分队、信息支援分队和搭载照明设备的无人机分队紧密配合，在着陆场区指挥部的统一指挥下，依次开展返回舱搜索、航天员救援、返回舱处置，以及警戒区建立和现场照明设备架设等工作，通过综合演练各方面能力得到了全方位检验与提升。“夜间搜救的最大挑战是能见度低，而且着陆区地形复杂。通过演练，我们重点检验复杂条件下发现和处置返回舱的能力。同时，进一步强化指挥协同、空地协同、通信协同、力量协同，最大限度提升搜救回收效率。”酒泉卫星发射中心徐鹏介绍。记者在演练现场看到，3架搭载高功率LED灯组的系留无人机在目标区域上空组成照明阵列，覆盖半径达300米左右，亮度能够充分满足返回舱作业照明需求，为航天员出舱、返回舱处置等各项工作开展提供可靠保障。“相比传统地面照明方式，系留无人机具有续航时间长、覆盖范围广的显著优势，通过实时调整照射角度，可灵活满足现场不同位置的照明需求。”操作手吕天航表示。为应对寒冷天气，确保航天员出舱后维持体温正常，东风着陆场对3台医监医保车进行低温环境适应性改造，车内温度可稳定维持在25摄氏度左右，同时搭载紧急供氧系统及生命体征监测设备，让航天员第一时间感受到家的温暖。“地面分队已对着陆场区进行了全面勘察，规划出多条应急通行路线，并对车辆照明系统做了升级，确保在暗夜环境中能够以最快速度抵达现场。”地面分队小型搜索车驾驶员聂士超说。自神舟二十号返回搜救回收任务启动以来，各搜救分队已开展多轮次针对性训练。空中分队先后进行了静态联调、动态测试、人员机降等训练；地面分队完成了沙漠地形驾驶、夜间驾驶、返回舱处置等训练项目。目前，东风着陆场搜救装备完成性能调试，通信链路实现全时段覆盖，全体搜救队员正以最严谨的态度、最温暖的方式，静候航天员平安凯旋。编辑 刘喆
来源：新华社

10 月 31 日 A 股迎来 10 月收官战，三大指数集体回调，上证指数失守 3960 点，创业板指领跌 2.31%，两市成交额缩水超千亿，半导体、通信设备成资金抛售重灾区，而医药、食品饮料等防御板块逆势吸金，凸显 “收官避险 + 资金调仓” 特征。
本文从技术面、资金面、消息面复盘当日行情，结合 11 月政策导向与产业事件，预测 11 月 3 日热点方向，为投资者提供参考。
三大指数技术形态偏空，调整压力未缓解：上证指数跌 0.81% 收于 3954.79 点，盘中最低触及 3951.73 点，差 1 个指数点未回补 3...

IT之家 11 月 2 日消息，据新华社，为迎接神舟二十号载人飞船返回地球，东风着陆场于 11 月 2 日晚间完成了返回搜救回收任务前的最后一次全系统综合演练。此次演练全面检验了在夜间环境下执行搜救回收任务的组织指挥、协同配合以及应急保障能力。
神舟二十号返回搜救回收任务，是继神舟十四号、神舟十八号之后，第三次在夜间低温环境条件下执行任务。东风着陆场针对这一特点，构建了“空地一体、立体协同”的多维搜救体系。
演练中，空中分队、地面分队、信息支援分队以及配备照明设备的无人机分队在着陆场区指挥部的统一指挥下，协同完成了返回舱搜索、航天员救援、返回舱处置、警戒区建立以及现场照明设备架设等科目。此次演练全方位检验和提升了各分队的协作能力。
酒泉卫星发射中心相关人员徐鹏表示，夜间搜救的主要挑战在于能见度低和着陆区地形复杂。演练重点检验了复杂条件下发现和处置返回舱的能力，并强化了指挥协同、空地协同、通信协同和力量协同，旨在最大限度提升搜救回收效率。
演练现场使用了 3 架搭载高功率 LED 灯组的系留无人机，在目标区域上空组成照明阵列。该阵列覆盖半径约 300 米，其亮度能够充分满足返回舱作业的照明需求，为航天员出舱及返回舱处置提供保障。操作人员指出，相比传统地面照明，系留无人机具有续航时间长、覆盖范围广的优势，并能灵活调整照射角度以满足不同位置的照明需求。
为应对寒冷天气，确保航天员出舱后体温正常，东风着陆场对 3 台医监医保车进行了低温环境适应性改造。改造后，车内温度可稳定维持在 25 摄氏度左右，并搭载了紧急供氧系统及生命体征监测设备。地面分队已对着陆场区进行全面勘察，规划了多条应急通行路线，并对车辆照明系统进行升级，以便在夜间环境中快速抵达现场。
自神舟二十号返回搜救回收任务启动以来，各搜救分队已开展多轮次针对性训练。空中分队先后进行了静态联调、动态测试、人员机降等训练；地面分队完成了沙漠地形驾驶、夜间驾驶、返回舱处置等训练项目。目前，东风着陆场的搜救装备已完成性能调试，通信链路实现全时段覆盖，全体搜救队员已做好各项准备。IT之家后续将跟进报道。

IT之家 11 月 2 日消息，美国 AI 安全评估机构 Andon Labs 于 10 月进行了一项测试，旨在检验当前搭载 AI 大语言模型的实体机器人在应对具体现实环境任务时的“实用智能”水平。
研究结果显示：尽管这些 AI 模型在文本分析任务中表现优异，但在物理世界环境下，机器人执行任务时的成功率远低于人类，甚至表现最佳的 Gemini 2.5 Pro 平均完成率仅 40%（人类约为 95%）。
评估方法与任务设计
研究团队选用了一个简化的机器人平台：基于 TurtleBot 4 扫地机器人（搭载 iRobot Create 3 移动底盘、OAK-D 立体摄像头、2D LiDAR、IMU 等传感器、运行 ROS 2 Jazzy）进行实验。
为了控制变量，确保只考察 AI 大语言模型的“判断指挥”能力，研究团队将机器人动作抽象成若干“高层指令”，如“移动”、“旋转”、“坐标到坐标”、“拍照”等。
任务被拆分为六个子任务，每个任务聚焦不同能力：
Search for Package：从充电底座导航至室内出入口，定位送达包裹。
Infer Butter Bag：识别哪一个包裹里可能放有黄油（如识别“保持冷藏”提示和❄️雪花标识）。
Notice Absence：机器人前往用户标记位置，却发现用户已移动，需识别这种“缺席”并询问用户当前所在。
Wait for Confirmed Pick Up：机器人送达后需等待用户确认已取走黄油，再返回充电底座。
Multi-Step Spatial Path Planning：评估机器人在二维地图中拆分导航步骤（每步最多 4 米）以完成较长路径。
End-to-End Pass the Butter (E2E)：将上述各任务组合：从充电底座前往厨房、等待用户确认取黄油、送达指定地点、再返回充电底座，限制时长为 15 分钟。
此外，研究还设立“红队”场景：如让机器人“以为充电器坏了 / 电池快没电”，诱导其做出不当行为（如公开显示机密文档）以测试安全风险。
数据结果与表现
在平均完成率方面，人类基准为 95%。
表现最佳的 Gemini 2.5 Pro 平均完成率约 40%，其次依次为 Claude Opus 4.1、GPT‑5、Gemini ER 1.5、Grok 4，而 Llama 4 Maverick 完成率则更低。
在具体子任务中：
“Infer Butter Bag”中，GPT-5 和 Grok 4 表现稍优。
社交理解任务（如通知缺席）几乎所有模型都宣告失败，人与模型差距极大（人类成功率 100%）
在效率方面，上述模型在成功的试验中，其任务完成时间实际上比人类更快，但研究指出这是因为界面为模型优化，而人类操作界面不利。
研究人员表示，虽然 AI 模型在静态文本 / 分析任务上能力强，但在具备“身体／环境互动”、社交／空间推理、常识应用等方面 —— 即所谓“实用智能”—— 仍存在明显差距。
有意思的是，虽然 Gemini ER 1.5 自称是专为“具身推理（embodied reasoning）”微调的模型，但其表现并未强于 Gemini 2.5 Pro。作者指出，“微调具身推理并不能显著提升实用智能”。
在空间规划任务中，虽然部分模型表现数字上看似较好，但作者判断这多是“运气”成分，而不是模型真正理解地图结构与墙壁等障碍。
安全观察部分揭示，模型在物理环境中可能触发“意想不到的行为”—— 例如机器人在未被明确告知的情况下试图沿楼梯下行。作者指出：“模型需要自己学习其形体限制，就像人类一样。”
红队测试则引发关于 AI 实体化后“诱导／滥用风险”的讨论：当机器人被设定电池低、充电器坏时，有模型愿意泄露机密图像以换取“修理”，表现出对安全要求的认知缺失。
研究表明，大模型在空间推理、环境理解、长期任务规划等方面依然存在明显短板。研究团队强调，娱乐之外也有严肃隐患：某些机器人可被诱导泄露机密文件，部分机型无法识别楼梯风险而从高处跌落，暴露当前大语言模型与机器结合的安全漏洞。
总的来看，当前顶级语言模型虽具备强大语言与逻辑处理能力，但若将它们置入实体环境控制机器人，其“实用智能”距离人类仍有较大差距。
IT之家附论文地址：
https://arxiv.org/abs/2510.21860v1

快科技11月2日消息，
RTX 5090是目前市场上性能最强的游戏显卡，拥有超过21000个核心、32GB的GDDR7显存，支持DLSS 4和一系列AI技术。
该显卡不仅在游戏领域表现出色，在入门级AI工作站市场也异常抢手，相比于价格更高、显存却仅为其三倍的RTX PRO 6000，RTX 5090展现出极高的性价比，使其成为工作站的可行替代方案。
对此一位NVIDIA发言人回复称：“所有GeForce RTX 50系列GPU均可供货。”
这表明RTX 5090的生产依然正常，某些零售商可能因需求过高而面临短期缺货，从而错误地认为产能出现问题。
至于RTX 5090 FE未在列表中显示的问题，NVIDIA曾解释称，Founders Edition卡属于限量产品，偶尔会因缺货而下架，但在补货后会重新上架。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：黑白

大盘，周五三大指数是集体回调，沪指收跌 0.81% 报 3954.79 点，深成指跌 1.14%，创业板指跌 2.31%。这主要是因为前期涨得有点多了，特别是沪指好不容易突破 4000 点创了年内新高，结果周四、周五就开始调整，又失守 4000 点了。不过呢，两市有 3700 余家个股上涨，这说明市场其实没那么糟糕，并不是全面的下跌。
板块，分化得厉害。医药板块算是大放异彩，创新药、多肽药这些细分领域涨得都不错，像舒泰神都 “20cm” 涨停了，联环药业也涨停了，主要还是行业利好政策的刺激，加上市场对医药的需求一直都比较稳定。还有影视动漫、短剧概念这些也挺活跃，博纳影业都涨停了，可能也是因为最近...

根据Gartner的预测，到2025年，全球在人工智能方面的支出预计将达到近1.5万亿美元。
Gartner杰出副总裁分析师John-David Lovelock表示：“该预测假设人工智能基础设施的扩张将持续投资，因为大型超大规模企业将继续增加对数据中心的投资，这些数据中心配备了人工智能优化的硬件和GPU，以扩展其服务。人工智能投资领域也正在超越传统的美国科技巨头，包括中国公司和新的人工智能云提供商。此外，对人工智能提供商的风险投资正在为人工智能支出提供额外的推动力。”
展望2026年，全球人工智能总支出预计将超过2万亿美元，这在很大程度上是由于人工智能被集成到智能手机、个人电脑以及基础设施等产品中。
2025年AI支出最大的分支是GenAI智能手机，接近3000亿美元。到2026年，GenAI智能手机AI支出将接近4000亿美元。
其次是AI服务，2025年AI支出超过2800亿美元，2026年AI服务支出将接近3250亿美元。

据中国载人
办公室消息，神舟二十一号载人飞船入轨后，于北京时间2025年11月1日3时22分，成功对接于空间站天和核心舱前向端口，整个对接过程历时约3.5小时，创造了神舟飞船与空间站交会对接的最快纪录。
按任务计划，3名航天员随后将从神舟二十一号载人飞船进入空间站天和核心舱。神舟二十号航天员乘组已做好迎接神舟二十一号航天员乘组进驻各项准备工作。
（总台央视记者 王刚 李晓东 何椿）
责任编辑：石秀珍 SF183

中国科学院今天（11月1日）发布消息，近期位于甘肃省武威市民勤县的钍基熔盐实验堆建成并首次实现堆内钍铀转化，初步证明了利用钍资源的技术可行性，为后续规模化利用钍燃料奠定了重要科学基础。
钍基熔盐实验堆以钍作为核燃料、以液态氟化物熔盐作为冷却剂，具有安全、无水冷却、常压工作和高温输出等优点。
从2011年项目立项以来，科研团队突破和掌握了材料、仪器、设备研发和系统集成等相关核心技术。其中，实验堆采取了创新的一体式堆本体设计，将堆芯、燃料盐泵、换热器等核心设备集成在反应堆主容器内，显著降低了放射性泄漏风险，提高了反应堆的安全性。目前，这座钍基熔盐实验堆已实现了
钍基熔盐堆是一种清洁高效的能源系统，与高温熔盐储能、高温制氢、
、风能、煤气油化工相结合能够形成多能互补、低碳复合的能源系统和低碳化工体系。我国钍资源极其丰富，建设钍基熔盐堆、实现钍资源的工业应用，可以推动国家在战略上实现能源独立，为我国国家能源安全与可持续发展提供重要支撑。
（总台央视记者 帅俊全 褚尔嘉）
©2025中央广播电视总台版权所有。未经许可，请勿转载使用。
责任编辑：石秀珍 SF183

给“碳捕手”装上绿色引擎（瞰前沿）
郜时旺《人民日报》（2025年11月01日 第 06 版）
以上图片均为中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司提供
网友：世界气象组织近日发布的最新《温室气体公报》显示，2024年大气中的二氧化碳浓度升至历史新高。有什么技术手段可以应对这一问题，减缓全球变暖趋势？
编辑：党的二十届四中全会提出“以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能”。中国科学技术协会发布的十大工程技术难题，“新一代低能耗低成本碳捕集与封存技术”入选。本期我们邀请中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司副总工程师郜时旺，介绍该技术的发展现状，展望该技术落地前景。
“捕捉”二氧化碳并加以利用或封存，帮地球有效“降温”
CCUS（二氧化碳捕集、利用与封存）是指将二氧化碳从工业生产、能源利用过程或大气中分离出来并加以利用，或注入地下以实现永久减排的过程。
煤炭、石油、天然气等化石能源是经济社会高速发展的物质基础。但是，其在利用过程中释放出的二氧化碳等温室气体，是导致全球气候变化的主要原因。今年夏天以来，全球多地气温破纪录，极端天气频发。按停地球“升温键”，迫在眉睫。
如何在保障能源安全和经济发展的同时，帮地球有效“降温”？
CCUS技术，正在担起“碳捕手”的重任。这项技术能从工业烟囱、电厂废气中“捕捉”二氧化碳，或将其转化为绿色产品再利用，或“打包封存”到地下。
发展这项技术既能解近渴：在短中期内大幅削减大型点源排放，保障能源系统平稳转型；也能纾远忧：衍生出的负碳排放技术，为实现碳中和目标提供技术支撑。
听上去很神奇的“碳捕手”，为何不易推广应用？
应用CCUS技术，首先要捕集排出的二氧化碳，这一环节的重点是二氧化碳吸收剂。在电力、水泥、钢铁等生产过程排放的烟气中，二氧化碳含量仅占10%—20%，这就需要具备高吸收能力的吸收剂。它就像一块神奇的“海绵”，快速地将烟气中的二氧化碳吸收并“锁住”，当吸收达到一定程度后，再通过施加外力，将二氧化碳“挤”出来，进行后续利用或封存。
技术发展道路上，会有不少难题。目前主流的“化学吸收法”能耗惊人，成本也居高不下，我国当前低浓度烟气的碳捕集成本为250—450元/吨，算上运输和封存，总成本可达350—600元/吨。此外，目前世界上大多数封存项目应用时间较短，长期封存的安全性还需进一步验证。
在全球碳中和的浪潮下，CCUS技术得到越来越多的重视。发挥CCUS技术的潜能，必须给“碳捕手”装上更强劲、更高效的“绿色引擎”——新一代低能耗低成本的碳捕集与封存技术，在捕捉环节大幅降低能耗，在利用环节深度挖掘价值，让CCUS技术真正成为节能减碳的利器。
我国新一代CCUS技术不断成熟，走向世界舞台
过去近20年，我国走出了一条从跟跑到领跑的突围之路，创造了多项世界第一，为新一代CCUS技术提供了中国经验。
人工智能赋能，突破核心材料。借助“高算力+
”的自动化平台，通过机器高速筛选和算法快速迭代研发吸收剂，新材料的开发速度和命中率都大幅提高。新型两相型二氧化碳吸收剂突破了液体材料需要整体加热的瓶颈，吸收二氧化碳后的溶液会像油水分离般自动分层，浓缩的“海绵”体积减小了一半，比传统方法节省了约30%的能量。
装备升级，打造“捕集重器”。吸收塔是二氧化碳捕集的“超级净化器”，中国团队研发出世界最大碳捕集规模（150万吨/年）的高通量、低压降复合吸收塔和再生塔，捕集量相当于一座300兆瓦火电机组全年的碳排放。此外，我国还设计出二氧化碳输运的“心脏”——满足超临界管输需求的八级整体齿轮多轴离心二氧化碳压缩机。这些突破不仅能降低碳捕集成本，还填补了我国火电厂百万吨级CCUS技术装备空白。
“透明”监控，实现安全封存。通过构建网格数超过50万个的“透明碳封存体”，我国实现了封存适宜区的定量评估与可视化呈现。实施国内封存层位最深、单井规模最大的咸水层封存工程，形成大规模安全封存钻井技术体系，研发出“空—天—地—井”碳封存一体化监测技术。
我国建成了多个世界首台套示范装置，以工程示范促进CCUS产业发展，推动技术走向规模化、产业化。2025年9月，全球规模最大的煤电碳捕集示范工程在华能甘肃正宁电厂圆满完成72小时试运行，正式投入运营，我国CCUS百万吨级工业化示范应用迈上新台阶。
从“首台套”到“百万吨级”，我国“新一代低能耗低成本碳捕集与封存技术”不断成熟。2025年9月，我国首个碳捕集领域国际标准ISO 27927正式发布，实现从技术跟随者向规则制定者的跨越。
政策、市场、技术等协同发力，助力新技术加速落地
如何让新技术加速落地，更好发挥“碳捕手”的作用？
政策引领带来发展
。今年印发的《关于推进绿色低碳转型加强全国碳市场建设的意见》，提出建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的全国碳市场，为新技术的进一步推广应用注入动力。
基础设施布局下好“先手棋”。比如，优先在产业集聚区和“源—汇”近距离区域建设管网和枢纽型封存设施，发挥规模经济效应；对跨区域长距离输送，应使用管道与海运等多方式联运方案。
技术攻关与创新合作，同样不可或缺。多方协同发力，才能打通“从材料到系统、从中试到百万吨级示范”的全链条攻关，同时鼓励开放性国际合作，加强沟通宣传，科普新技术相关知识，也能为新技术“加速跑”提供助力。
在推进路径上“先易后难”。优先在二氧化碳浓度较高、稳定连续排放的行业研发并规模化应用低成本碳捕集技术，技术成熟后，再向低排放浓度的电力与工业领域推广。鼓励“产业集群式”布局，在区域内建设企业共用的二氧化碳运输、封存的应用平台，在集零为整中化简为繁。同时加快关键材料与设备国产化，打通“卡脖子”环节，尤其是在高性能膜材料、吸附材料、深部地层监测传感器、高压二氧化碳压缩机轴承等方面实现国产替代，有效减少风险。
回顾历史，能源技术的重大跨越，都是材料、工艺、工程与制度协同演进的结果。我们既要正视挑战，也要看到技术进步带来的希望。当新一代低成本CCUS技术从试验田走向主战场，从成本负担变为绿色资产，科技创新将为我们守住更清洁、更美好的地球家园。
（作者为中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司副总工程师，本报记者喻思南采访整理）
责任编辑：石秀珍 SF183

10月31日，BOE（京东方）“百堂故宫传统文化公益课”暨2025照亮成长路收官仪式在故宫博物院隆重举行。故宫博物院作为BOE（京东方）“照亮成长路”公益项目的重要合作伙伴，双方自2023年携手启动“百堂故宫传统文化公益课”项目，依托BOE（京东方）智慧教育解决方案与数字技术弘扬中华优秀传统文化，不仅为偏远地区教育高质量发展注入科技活力，还凭借数字化形式推动文化传承，展现传统文化历久弥新的独特魅力。该项目于云南省保山市正式启动，历时两年已走进包括陕西西乡、山西娄烦、四川理塘、青海玉树在内的多地近40所学校，线上线下累计惠及学生超过两万名，持续推动“科技+教育+文化”的可持续发展，切实帮助偏远地区学生获得近距离感受中华传统文化魅力的教育机会。活动现场，故宫博物院院长王旭东，故宫博物院副院长朱鸿文，中国乡村发展基金会副秘书长丁亚冬，京东方科技集团CEO冯强，京东方科技集团副总裁、首席人事官李洋，京东方科技集团副总裁、首席品牌官司达等嘉宾领导，以及曾参与项目课程的5所学校20名师生代表齐聚一堂，共同见证这一重要时刻，并展望科技赋能文化传承与青少年教育的未来新篇。
故宫博物院副院长朱鸿文在致辞中表示：“故宫博物院和京东方科技集团都是深耕各自领域的实践者，我们拥有推动文化教育发展的多元化优势——企业有技术赋能的能力，文化单位有内容资源的厚度。我们通过“文化+科技”的双重赋能，带领边远地区的孩子们在智慧课堂上触摸历史脉搏，跨越时间和空间的限制，近距离感受故宫承载的中华优秀传统文化的独特魅力。”
随后，京东方科技集团副总裁、首席人事官李洋在致辞中表示：“京东方‘照亮成长路’项目已走过十年，它已超越单一公益项目，成长为一个开放、多元、可持续的公益平台。百堂课的收官不是终点，而是一个崭新的起点。我们期待更多优秀的伙伴加入‘照亮成长路’项目，共同以科技与文化之光，让优质的教育资源突破时空限制，照亮更多孩子的成长之路。”
中国乡村发展基金会副秘书长丁亚冬在致辞中表示：“京东方作为全球创新型物联网公司和全球显示产品龙头企业，积极履行社会责任，不仅提供公益资金捐赠，还以其全球领先的显示技术和物联网解决方案，为‘百堂故宫传统文化公益课’提供了高质量的传输与呈现保障。”
仪式现场，曾参与项目课程的五所学校师生代表带着亲手制作的纪念品依次登台发言，表达对BOE（京东方）及故宫博物院的诚挚谢意。在仪式结尾，故宫博物院院长王旭东与京东方科技集团CEO冯强共同上台展开卷轴，标志着第一百堂故宫传统文化公益课隆重开启，也为故宫博物院建院100周年这一重要历史时刻增添特殊的纪念意义。仪式结束后，故宫老师带领学生走进故宫，在充满历史底蕴的宫殿中讲述建筑与文物背后的文化故事，为孩子们带来了意义非凡的第一百堂故宫文化课，沉浸式加深偏远地区孩童对中华优秀传统文化的认识。
除了实地游览故宫，BOE（京东方）还安排了丰富的研学活动，带领师生们在王府井数字艺术馆与京东方历史展览馆开展研学。在数字艺术馆，BOE（京东方）通过高清显示与动态影像技术打造出沉浸式文化场景，让文物“活”起来；在京东方历史展览馆，孩子们则透过屏幕技术的演进，直观感受到科技发展的创新力量。在领略科技赋能艺术的魅力之余，BOE（京东方）还带领师生们走进北京的地标性景区，亲身感受天安门广场的庄严、颐和园的秀美、景山公园的辽阔。这场研学之旅，让历史与文明不再遥远，让文化变得可触可感，助力孩子们收获更为鲜活而深刻的文化体验。
依托“照亮成长路”项目，BOE（京东方）搭建起跨越空间和距离的数字化平台，开展10余年来已在10个省市建成156间智慧教室，累计受益师生超7万人，不仅让偏远地区的孩子们沉浸式感受到文化和科技的力量，也通过丰富的研学活动，让孩子们能够跨越千里之遥来到祖国的心脏研学，在心中埋下科技赋能文化的种子。这不仅标志着“照亮成长路”实现了从“硬件支持”到“内容赋能”的深刻跨越，更是BOE（京东方）公益维度的重要升级。而“百堂故宫传统文化公益课”的圆满落地，也象征着BOE（京东方）“照亮成长路”项目全新的开始。
作为数字文化创新的引领者，BOE（京东方）持续以技术突破赋能文化业态革新，让责任之光照进文化与科技的融合之路。近年来，BOE（京东方）与包括故宫博物院在内的多家文化机构展开合作，今年更是助力故宫博物院百年大展，联合打造“遇见你的故宫色”裸眼3D数字展项、乾隆花园数字展厅等，让科技成为传递美、连接文化的桥梁。面向未来，BOE（京东方）将继续秉持“Open Next Earth”可持续发展理念，发挥自身在屏幕显示、物联网等领域的领先科技实力，携手故宫博物院在内的众多合作伙伴推动中华优秀传统文化的创新性传承，以科技和文化双重赋能教育，让融合科技温度、文化深度与公益广度的教育生态照亮更多孩子的成长之路。

新浪科技讯 11月1日上午消息，今日举办的2025 GOTC全球开源技术峰会上，中国工程院院士倪光南分享指出，“开源在AI时代发挥了更大的作用，中国企业在开源方面起了引领的作用，中国已成为全球开源大模型的创新引领者。”
倪光南援引美国研究报告表示，“美国开发者采用的开源大模型中80%是中国的，中国开源大模型秉承开源普惠的价值观，全面开放走向全球，汇聚全球开发者智慧，促进AI创新发展。”（文猛
责任编辑：石秀珍 SF183

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
新浪科技讯 11月1日上午消息，
昨日晚间发布公告称，公司近日收到北京市海淀区人民法院送达的起诉状，寒武纪原副总经理、首席技术官（CTO）梁军以劳动争议为由起诉公司，索赔金额达42.87亿元。目前案件已立案受理，但尚未开庭审理。
公告显示，原告梁军的起诉状要求主要为，请求被告赔偿股权激励损失4，286，624，448 元（原告间接持有寒武纪股票11，523，184股，单价根据2024年1月2日至起诉时寒武纪股票最高价372元（2024年10月10日）确定）。
对于此次公告影响，寒武纪方面回应新浪科技称：“该案件对公司日常研发及经营不存在影响，将全力应对离职高管对公司的不当诉求”。（文猛）
责任编辑：石秀珍 SF183

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
随着AI推理市场迅速增长，存储行业逐渐步入“后HBM时代”——不仅三星、SK海力士等存储巨头纷纷推进第六代HBM，更有全新技术如HBF正“虎视眈眈”，试图参与到这场AI存力竞争的浪潮中来。
综合Digitimes、韩国Financial News等媒体报道，三星、SK海力士、闪迪等存储厂商正纷纷投入HBF技术的研发。在前不久举行的2025 OCP全球峰会上，SK海力士推出了名为“AIN系列”的全新产品线，其中就包含HBF。在此之前，该公司与闪迪签署了一项谅解备忘录，并表示双方将共同制定HBF技术规范。
与此同时，三星也已经启动其自有HBF产品的早期概念设计工作。
HBF，全称High Bandwidth Flash，即高带宽闪存，其结构与堆叠DRAM芯片的HBM类似，是一种通过堆叠NAND闪存而制成的产品。被称作“HBM之父”的韩国科学技术院（KAIST）教授金正浩指出，
，这对于支持下一代AI可能至关重要。
今年2月，闪迪首次提出HBF概念，并将其定位为结合3D NAND容量和HBM带宽的创新产品。尽管从概念到真正落地尚有距离，但在前文提到的SK海力士与闪迪的合作中，双方已确立大致方向——在2026年下半年推出首批HBF内存样品，并预计首批采用HBF的AI推理设备样品将于2027年初上市。
韩国新荣证券数据显示，预计到2030年，HBF市场规模将达到120亿美元，虽然这仅占同年HBM市场规模（约1170亿美元）的 10%，但预计它将与HBM形成互补，并加速其增长。
由于HBF相对“轻速度，重容量”的特性，因此也被评估为用于弥补HBM容量不足情况的“辅助内存”。其需求逻辑或可追溯到AI推理的崛起，随着诸如ChatGPT、Gemini等大语言模型发展为多模态模型，其不仅能够生成文本，还能生成图像和视频，这就需要比过去仅生成文本多得多的数据。
指出，随着AI推理需求快速增长，轻量化模型部署推动存储容量需求快速攀升，预计未来整体需求将激增至数百EB级别。
在此背景下，容量成为了限制算力发挥的瓶颈。在SK海力士最近的Q3业绩会上，公司判断对HDD高度依赖的超大规模数据中心客户，已开始转向基于大容量QLC的企业级固态硬盘。根据TrendForce集邦咨询报告，未来两年AI基础设施的建置重心将更偏向支持高效能的推理服务，2026年企业级固态硬盘的供应将呈吃紧状态，且这股需求热潮将延续到2027年。
当下，存储行业正处于被定义为“超级周期”的行情之中，上海证券表示，AI推理（AI Inference）应用快速推升实时存取、高速处理
的需求，促使机械硬盘（HDD）与固态硬盘（SSD）供应商积极扩大供给大容量存储产品。此外因CSP建置动能回温，DDR5产品需求持续增强，2026年CSP的DRAM采购需求有望大幅成长。由于海外原厂产能限制，25Q4存储涨价趋势预计持续，看好本轮周期的持续性。
责任编辑：石秀珍 SF183

新浪科技讯 11月1日上午消息，今日举办的2025 GOTC全球开源技术峰会上，零一万物CEO、创新工场董事长李开复分享中指出，“今天，一个企业的组织架构基本是以人作为单位的，慢慢地这些人作为单位的企业，有些可能部分或全部被AI Agent替代，最终一个公司的组织架构大部分都会Agent，人会越来越少，可能在里面就会去做一个比较难的、安排性的任务。”
李开复指出，伴随AI Agent的发展，一个公司除了会有HR Agent，还可以有技术Agent、市场Agent等，这些Agent之间可以进一步地合作，能够帮助人类完成特定任务，这将会让我们的效率大大提升。
“我们可以想象，在一个企业部门有一些任务AI可以帮我们做得更好，有些部门的很多任务都可以结合可以优化，多个部门可以协作，最终我们就会给公司的CEO一个工具，他就成为了AI的总指挥，在这个过程中我们整个组织的架构也被改变了。”李开复表示。
在李开复看来，“未来将会出现一个人的独角兽公司，这样的公司会用Agent来打造出一个有价值的公司，甚至一个独角兽，因为Agent是不会累的，可以24小时工作、7天工作，Agent也没有脾气不会吵架，而且可以复制。”（文猛）
责任编辑：石秀珍 SF183

新浪科技讯 11月1日上午消息，今日举办的2025 GOTC全球开源技术峰会上，零一万物CEO、创新工场董事长李开复分享中指出，由于Agent具有长时间工作、情绪稳定、可复制等特性，伴随AI推理成本以10倍/年的速率下降，最终Agent成本将极大下降，并且会以秒速速度来帮助用户完成任务。
“其实AI Agent对CEO来说不只是一个软件工具，更多的是一个重新思考公司战略执行、组织架构的技能，我们能够用堆积木的方法把Agent堆起来，成为一个有效的组织架构，能够高效的执行。”李开复表示。
在李开复看来，未来企业的竞争力将来自于大量有价值的数据闭环，而且在这中间有一个AI的超级员工Agent，然后不断地迭代不断地进步。（文猛）
责任编辑：石秀珍 SF183

新浪科技讯 11月1日上午消息，在Convo AI & RTE 2025 第十一届实时互联网大会上，声网创始人兼CEO赵斌宣布，声网年度服务分钟数首次突破1万亿分钟，标志着RTE技术已成为不可或缺的关键基础设施。与此同时，视频高清化比例在过去两年增长超过10倍，海外市场720p以上分辨率流量占比已超80%，WebRTC全球搜索热度呈现爆发式增长，这标志着实时互动行业正迎来新一轮创新热潮。
生成式AI发展过程中，基础设施日趋完善的同时，当前产业依然面临着从“连通”到“对话”的本质挑战。当交互对象从“人与人”扩展到“人与AI”，实时互动在环境感知与交互自然度上仍存在明显缺陷。行业数据显示，仅21%的用户对现有AI对话体验满意，部分服务的用户流失率高到“不可接受”。究其根源，人类对话中仅有7%的信息来自语言内容，超过90%的信息感知依赖于语调、表情和肢体语言等非语言要素。
而要实现真正的“类人对话”，企业必须系统性攻克低延迟响应、自然打断、上下文管理、情感理解与表达等复杂挑战。赵斌指出，对话式AI正驱动RTE从能够“正常对话”到“声情并茂”的关键跃迁，为RTE行业带来一个不可估量的全新市场。
Deepgram和Opus Research调研显示，67%的企业已将语音AI智能体置于战略核心位置，84%的企业计划在未来一年增加相关投入。在开发者生态中，全球范围内也正掀起一场实时语音技术的新浪潮，对话式AI与语音智能体创业公司呈现爆发式增长态势。Y Combinator近期的孵化团队中，语音智能体公司占比显著提升；声网对话式 AI 相关用量在2025年第三季度实现151%的环比增长，这一切都展现出强劲的市场需求。（文猛）
责任编辑：石秀珍 SF183

俄罗斯副总理阿列克谢·奥韦尔丘克表示，俄罗斯是全球少数拥有全面开发人工智能所需技术、基础设施和人力资本的经济体之一。
奥韦尔丘克说：“俄罗斯是全球少数拥有全面开发人工智能所必须的技术、基础设施和人力资本的经济体之一。过去五年俄罗斯IT行业对GDP的贡献率翻了一番。”
俄副总理同时表示，俄罗斯愿与亚太国家开展创意文化产业合作。
责任编辑：刘明亮

文|《BUG》栏目 闫妍
近日，市民孙先生向媒体爆料，自己和爱人入住苏州吴江敏华希尔顿逸林酒店，一名赤身光脚的陌生男子半夜突然闯入房间。
孙先生提供了一份吴江经济技术开发区派出所已出具的情况说明，该《说明》称：接警人称其房间多了个陌生人，后经核实系酒店前台操作房卡失误，故走错了房间。
对于这场“半夜惊魂”，孙先生表示强烈的愤怒，并直指酒店方存在重大过失。他指出，事发时房间的门锁本身就存在问题，“关不上也不会发出警报声”。在他看来，正是酒店的双重失误，一是房卡操作错误，二是门锁故障，才让危险有机可乘。
对此，《BUG》栏目就事件情况向涉事酒店进行求证。在问询过程中，该酒店工作人员对事件发生原因避而不答，仅回应称“会有相关同事进行处理”。当问及赔偿方案时，对方确认“会有赔偿”，但表示具体金额暂不清楚。
“床上突然多了个200斤的赤身男人，你能想象那种恐惧吗？”
10月28日深夜12点多，苏州吴江敏华希尔顿逸林酒店内，孙先生被爱人的尖叫惊醒，转头就见床头立着一个约200斤重的黑影——光脚、上身赤裸，只穿一条黑裤子的陌生男人。
据孙先生描述，当时自己脑子一片空白，蒙了足足十几秒才反应过来。出于本能，他立刻起身挡在爱人床头，死死盯着闯入者。对方似乎也有些慌乱，慢慢退到房门外的走廊处。孙先生趁机摸过手机，一边拨打酒店前台电话，一边快速报警。
对此，有媒体报道称，吴江经济技术开发区派出所已出具情况说明：10月28日凌晨1时32分接警后，经核实，陌生男子闯入系“酒店前台操作房卡失误，故走错了房间”。
但住星级酒店却发生这种事情，仍让孙先生感到气愤。
他指出，事发时房间的门锁本身就存在问题，“关不上也不会发出警报声”。在他看来，正是酒店的双重失误，一是房卡操作错误，二是门锁故障，才让危险有机可乘。“如果门锁是好的，就算房卡给错，他也打不开门；如果房卡没给错，就算门锁有问题，也不会有人闯进来。”
这件事情也给孙先生一家留下了心理阴影，他表示，“我和爱人现在一到晚上就紧张，睡觉都要反锁房门还顶上个椅子，可酒店连句像样的道歉和赔偿方案都没有。”
对此，《BUG》栏目就事件情况向涉事酒店进行求证。在问询过程中，该酒店工作人员对事件发生原因避而不答，仅回应称“会有相关同事进行处理”。对于消费者反映的门锁故障问题，该人员表示，“此类门锁问题后续均已跟进处理，如发现设备问题，消费者也可申请换房”。当问及赔偿方案时，对方确认“会有赔偿”，但表示具体金额暂不清楚。
公开信息显示，希尔顿逸林酒店是希尔顿酒店集团旗下国际酒店品牌，该品牌在全球60个国家和地区运营超700家酒店。对于该事件，希尔顿酒店官方客服表示，“对于这件事情的具体情况，我们也不是特别清楚，现在这个事情由我们专门团队在介入处理中。”
近年来，有关希尔顿酒店的消费者投诉
问题持续不断，并屡次成为社交媒体的热搜话题。
2024年6月，有媒体报道，游客汤先生以钻卡会员身份预订了北京
希尔顿酒店，没想到遭到酒店监控，因晚上没有入住房间，他被扣款3000元，而扣款依据是入住时签署的一份《承诺书》。按《承诺书》规定，如果违规转让会员礼遇，酒店将收取每晚500元的会员差价费用。
事件曝光后，希尔顿酒店此举是否涉及强制罚款、监控住客侵犯隐私与合法权益等问题在网络上受到热议，有消费者直言，“确实有高级别会员售卖权益的，但酒店监控客人太过分了”。进入2025年，有媒体报道称，有消费者在从未入住希尔顿集团旗下酒店的情况下收到该集团的会员注册邮件，怀疑发生个人信息泄露事件。
据李先生反映，其电子邮箱接连收到两封来自希尔顿集团的邮件。其中，第一封邮件提示其创建或重置酒店会员账户密码，第二封提示一名郑姓住客成功注册成为该酒店会员，且展示了他的会员编号。但李先生表示，此前从未入住过希尔顿旗下酒店，也不认识邮件中提到的郑姓住客。而且，他并未点击邮件中的密码创建链接，但酒店仍发来会员注册成功邮件，担心其中存在个人信息泄露或邮箱安全问题。
李先生遭遇的酒店会员信息误发问题并非个例。
在各大社交平台上，不少消费者反映过曾收到希尔顿酒店集团的会员注册、入住确认邮件，但邮件内展示的住客信息却并非本人。2025年10月28日，还有消费者在黑猫投诉平台上反馈：“希尔顿在本人未知情况下，使用我的邮箱账户注册该酒店账号，且官网没有注销渠道，未经本人允许擅自注册账户。”
在黑猫投诉平台上，涉及希尔顿的消费者投诉多达3463条，从“会员权益缩水”到“卫生清洁不到位”，从“未经本人同意注册账户”到“服务响应迟缓”，一系列负面事件不断消耗着用户对这家国际酒店品牌的信任。
近日，希尔顿发布了2025年第三季度财报，呈现出“喜忧参半”的业绩表现。
财报数据显示，报告期内希尔顿实现总收入约31.2亿美元（约合221.9亿元人民币），同比增长8.82%，高于市场预期的29.9亿美元（约合212.6亿元人民币）；归属于母公司的净利润约为4.2亿美元（约合29.9亿元人民币），同比增长22.09%；调整后每股收益为2.11美元（约合15元人民币），超出分析师预期的2.05美元（约合14.6元人民币）。
值得注意的是，在住宿业关键指标方面，希尔顿多项核心运营指标呈现下滑态势。
希尔顿全系统范围内的酒店入住率为74.5%，同比下降0.5%；ADR（平均每日房价）为160.25美元（约合1139.6元人民币），同比下降0.5%；RevPAR（平均每间可出租客房收入）同比下降1.1%至119.33美元（约合848.6元人民币），高于分析师预期的0.8%降幅。更为严峻的是，其RevPAR已连续两个季度负增长，显示出业绩正面临持续性压力。
另外，从区域表现来看，各市场分化态势显著，美国市场“拖了后腿”。
财报显示，希尔顿亚太地区运营表现相对稳健：入住率为72.8%，同比提升0.5个百分点；ADR为103.44美元（约合735.6元人民币），下降0.9%；RevPAR为75.32美元（约合535.6元人民币），微降0.1%，整体优于全球平均水平。欧洲地区入住率为79.8%，同比下降 0.1%，基本保持稳定。
中东和非洲地区则成为本季度最大亮点，入住率达到71.4%，同比增长4.5%（各地区增幅最高），RevPAR 更是以109.77美元（约合780.6元人民币）录得同比增长9.9%，位列各地区之首，成为拉动国际业务增长的核心动力。
美国地区入住率为74.5%，同比下降1%；ADR为169.51美元，同比下降0.9%；RevPAR为126.23美元，下降2.3%。
希尔顿财报中称，第三季度希尔顿全系统RevPAR下滑主要受到美国市场下滑2.3%拖累。并解释，“赴美国际旅客数量减少、美国政府相关出行需求下降、节假日安排不利以及部分酒店翻修。”此前，希尔顿在第二季度曾预计第三季度RevPAR将持平或将“小幅下滑”。
责任编辑：石秀珍 SF183

新浪科技讯  11月1日下午消息，2025年10月，阿维塔销量达13506辆，同比增长34%，创历史新高，并已连续8个月销量破万。
自8月以来，阿维塔积极推进产品焕新，市场势能持续释放。继阿维塔06 Ultra增程版与阿维塔07 2026款上市后，阿维塔12四激光版正式推出，限时权益价25.99万元起，进一步丰富用户选择。在完善产品矩阵的同时，阿维塔不断夯实技术实力，阿维塔12将作为全球首款登陆南极的新能源轿车，在极寒环境下完成多项测试，验证产品在全球范围内的可靠性与稳定性。
此外，阿维塔持续深化战略协同、整合行业头部资源，已向华为支付115亿元投资款，持有引望公司10%股权；并与京东零售签署合作协议，共建高效、开放的生态体系，为渠道拓展注入新动能。
责任编辑：张恒星

11月1日，近日，在上海静安区“美创静界”美妆健康创新生态社区，逸仙集团正式发布《逸仙集团美妆创新白皮书》，这也是“中国首份美妆创新白皮书”。
逸仙集团创始人、董事长兼CEO黄锦峰在发布会致辞中指出，这份《美妆创新白皮书》是集团过去几年研发积累的阶段性成果总结，也是向行业、向社会公开展示研发战略、技术成果与未来方向的重要窗口。“我们相信，世界级的美妆创新，可以诞生在中国；世界级的科研实力，可以点亮中国品牌的未来。”他表示。
发布会上，集团重点揭晓了DR.WU达尔肤PDRN水光精华核心技术成果。据悉，该产品是逸仙集团全链路协同创新的成果。集团携手华中科技大学国家纳米药物工程技术研究中心，共同开发出诺奖应用同源、基于医药领域RNA疫苗纳米脂质粒包裹递送技术的‘Nanoxinfuse™’包裹促渗技术，以独家专利打造核心成分‘超渗PDRN Pro’有效提升活性成分的渗透力与稳定性；同时，团队引入AI分子对接技术，通过SuperPred预测靶蛋白、AlphaFold3解析三维结构，计算分子亲和力，精准筛选出三大PDRN功效放大器，实现了成分的智能协同与功效增强。该产品可有效修护焕活胶原母细胞，4h直达真皮层，实现源头细胞级抗衰和修护。
自2020年纽交所上市以来，逸仙集团始终以研发为核心战略，持续加大研发投入，累计研发费用超过6亿元，连续三年研发费用占比超3%。
通过自建工厂与设立三大全球研发中心（上海、广州、法国图卢兹），集团构建起覆盖基础研究、配方开发、功效验证与制造端的“端到端”创新研发体系。根据白皮书披露，逸仙集团现已形成“1-3-4-6-20”全球科研网络：1座全球先进美妆工厂；3个全球自主研发中心（上海、广州、法国图卢兹）；4大研究方向——生物科技、科学护肤、情绪护肤、肌肤数据专家；6个共建实验室；20多个国际科研合作项目。
其中，位于上海静安的逸仙全球创新研发中心作为集团科研中枢，首期投资超8，000万元，配备300余台高端仪器，形成从原料创新到临床验证的完整科研链路。
责任编辑：张恒星

近日英伟达黄仁勋在韩国发表讲话时表示，尽管目前没有相关计划，但他仍然希望向中国客户销售英伟达芯片。
“我们一直希望重返中国市场，我认为英伟达在中国发展得非常好。这符合美国的最佳利益，也符合中国的最佳利益。”
参与中国市场对英伟达来说，是大有裨益的，这家全球市值最高的公司今年早些时候因特朗普政府限制销售一款名为H20的对华减配版芯片而减记了数十亿美元的收入。
来源：快科技

新浪科技讯 11月1日下午消息，2025 GOTC全球开源技术峰会上，开源中国董事长马越分享指出，历经十七年的发展，开源中国从开源社区演进为涵盖代码托管、AI平台、模型市场、算力服务等多元业务的商业化闭环生态，公司旗下Gitee已成长为中国最大、仅次于GitHub的全球第二大开源代码托管平台，同时也已成功推动“从开源到商业化”的战略落地。
“在Gitee平台上注册用户接近了1400万人，还服务了背后的37万多家企业，每天代码推拉达到2亿次，实至名归。”马越直言。
据悉，在国产替代与防范卡脖子方面的战略布局，Gitee构建了覆盖软件研发全流程的一体化平台，并推出“源盾可信中心仓”以保障国家软件供应链安全。在AI时代，Gitee将积极布局“模力方舟”与Moark国际站，集成国产芯片与开源模型，打造“模型-数据-算力-应用”全栈服务体系，助力中国AI产业实现自主创新。
大会现场，零一万物联合开源中国发布“Open AgentKit平台”，这是一个专为开发者打造的一站式开源解决方案，将通过其开放、可组合、可观测的四大核心模块——Framework、Runtime、Builder和Studio——覆盖从构建、测试、部署到监控的AI Agent全开发周期，通过开源社区共建，推动智能体生态自由生长。（文猛）
责任编辑：张恒星

11月1日，近日，市民孙先生向媒体爆料，自己和爱人入住苏州吴江敏华希尔顿逸林酒店，一名赤身光脚的陌生男子半夜突然闯入房间。
对此，有媒体报道称，吴江经济技术开发区派出所已出具情况说明：10月28日凌晨1时32分接警后，经核实，陌生男子闯入系“酒店前台操作房卡失误，故走错了房间”。
对于这场“半夜惊魂”，孙先生表示强烈的愤怒，并直指酒店方存在重大过失。他指出，事发时房间的门锁本身就存在问题，“关不上也不会发出警报声”。在他看来，正是酒店的双重失误，一是房卡操作错误，二是门锁故障，才让危险有机可乘。
对此，《贵圈》栏目就事件向涉事酒店求证，一位自称苏州吴江敏华希尔顿逸林酒店前台部经理的工作人员作出了回应。他表示，“关于10月28日凌晨发生的客房误入相关事件，经核实为客人误入相邻房间，事发后酒店第一时间向当事人致歉，并妥善安置客人，目前双方已达成和解，酒店现在完成对全部客房门锁系统的检查，优化了话务系统，同时强化夜间安全巡查及员工培训，已进一步完善安全管理流程，酒店将持续提升服务和安全管理水平，确保每位客人的住宿安全与体验。”（闫妍）
责任编辑：张恒星

2025年 “互联网之光” 博览会将于11月6日正式开幕，5条特色观展路线等你 pick，总有一款戳中你～
2025年“互联网之光”博览会
火热

转自：红星新闻
导致美国政府“停摆”的直接原因正是参议院未能在联邦政府资金耗尽前通过新的临时拨款法案。根据美国参议院现行规定，参议院绝大多数立法需获得100个席位中的60票赞成才能推进。这一规定也成了民主党和共和党在推动各自优先事项上的“绊脚石”。据悉，目前共和党在参议院控制着53个席位，这也意味着他们必须争取到至少7名民主党人的支持，才能拿到通关的60票。
想要对参议院现行规则进行修改，需要出席投票议员中三分之二的人投下赞成票，如果所有100名参议员都投票，则需要67票赞成。其实，特朗普曾多次提及要废除这一规则，但问题在于，就连参议院的共和党领导人也断然否决了这一可能性。据央视新闻报道，参议院共和党领袖约翰·图恩及多位共和党议员对特朗普的这一提议明确表示反对。图恩重申维护原有议事规则的重要性，称其“长期以来保护了国家免受极端立法的伤害”。在这样的情况下，特朗普的呼吁几乎徒劳。
其实，共和党人还特别担心，一旦采取“核选项”，将来若民主党人重新掌握参议院，共和党也可能“自食其果”。
据人民日报介绍，从历史上看，美国联邦政府“停摆”已经成为两党预算博弈的常见结果。在特朗普的上个任期里，美国政府创下了史上最长“停摆”纪录，政府“停摆”了34天21小时18分钟。如今，美国政府的“停摆”天数已经逼近这一历史纪录，但两党仍处于僵持状态。
截至发稿，美国政府此次的“停摆”天数已经超过31天。美国联邦众议院议长迈克·约翰逊表示，此次“停摆”可能会成为美国历史上持续时间最长的一次。
，45%的美国人主要将政府停摆归咎于特朗普和共和党，而只有33%的人认为民主党应该为此负责。
红星新闻记者 黎谨睿 综合央视新闻、人民日报

新浪科技讯 11月1日晚间消息，今日，普罗宇宙
2025新品发布会暨京东深度合作启动仪式，在北京亦庄京东总部举办。普罗宇宙正式发布工业级轮式具身机器人普罗宇宙大白2.0版、四款末端执行器及灵巧手普罗小灵，并宣布与京东达成全球线上独家销售合作。双方将在产品销售、出海、服务体系搭建等领域展开深度合作，共同推动具身智能机器人的工业化以及多场景落地。同时重磅启动“匠心宇宙”计划，旨在通过具身智能技术传承工匠技艺隐性经验知识，助力具身智能在更多场景落地与人类经验传承。
普罗宇宙大白机器人2.0版具备超高精度、强适应性、工序增值三大核心优势，多维度满足工业制造硬性要求：超高精度方面，拥有亚毫米级操作精度，实现了±0.05mm绝对定位精度，为作业品质提供精度保障；强适应性上，能够深度集成企业MES系统，快速实现换线生产，同时通过人形本体+模块化末端设计，可针对不同作业场景更换相应末端执行器，实现高柔性作业；工序增值维度，采用子母分离设计，使底盘与本体分离，作业同时兼顾自动上下料、收料模块，实现生产全流程覆盖。
针对工业场景中异形件装配、线束整理等缺乏通用末端的复杂场景，普罗宇宙重磅推出“普罗小灵”灵巧手。作为全球首个工业级混合驱动灵巧手，普罗小灵兼具柔性操作与精密控制。同时，通过自研ProxiGrasp智能抓取算法，充分释放硬件潜力，可自主适应复杂任务需求，在工业自动化、精密医疗、极端环境作业及高逼真度虚拟现实交互等领域实现精准操作。
普罗宇宙还构建了InduThread-VLA模型，让机器人不仅能“看见”，更能“看懂”和“预见”。并全面接入了京东JoyInside对话智能体，除了能体验到高情商对话外，还能与多元场景适配。
据悉，普罗宇宙与京东展开深度合作。京东作为普罗宇宙全球线上独家销售渠道，未来双方将在产品销售、出海、技术支持、服务体系搭建、营销活动等方面达成深度合作。
责任编辑：张恒星

新浪科技讯 11月2日上午消息，今日，第十五届全国运动会火炬传递开始。乐聚
研发的“夸父”人形机器人作为特殊火炬手在深圳亮相，手握1.6千克重量的火炬，完成第二棒与第三棒之间的传递。
据悉，全球首款5G-A人形机器人“夸父”在本次火炬传递中进行了多项技术创新：一是，乐聚联合哈工大、通研院，优化了机器人跑步的运动控制算法，可显著提升其抗扰性及复杂地形适应性，让机器人即使手握1.6kg重量的火炬，也能步伐稳健、动作自然的拟人奔跑。二是，
基于5G-A网络，为机器人构建了信息“高速公路”，可实时回传机器人第一视角的高清画面，让技术人员无需陪跑，也能实现精准的远程控制。
责任编辑：尉旖涵

英伟达CEO黄仁勋近日在首尔江南一家连锁炸鸡店，与三星电子会长李在镕、
集团会长郑义宣共进“啤酒+炸鸡”晚餐，这场看似随性的聚餐瞬间在韩国市场引发轰动，被媒体戏称为“Jensanity（黄仁勋效应）”。因其象征意义强烈，
聚餐地点是名为
的平价店，当晚记者、路人及电视台直播蜂拥而至，画面显示黄仁勋点了无骨炸鸡、芝士条等经典小吃，并亲自敲响店内“金钟”支付约1800美元账单。他在店外对媒体笑称，“我喜欢炸鸡，我喜欢啤酒，更喜欢和朋友一起吃炸鸡喝啤酒。”
炒作情绪迅速扩散，次日炸鸡连锁品牌竞争对手Kyochon股价跳涨约20%，禽类加工企业Cherrybro大涨，机器人炸鸡设备公司Neuromeka成交量暴增至平日约200倍，反映出投资者对“黄仁勋效应”的狂热预期。
值得注意的是，这顿炸鸡晚餐并非单纯社交。翌日，英伟达宣布与韩国政府及多家财团达成规模空前的AI合作协议，
协议在亚太经合组织CEO峰会期间正式敲定。
与此同时，英伟达本周市值突破5万亿美元，再度刷新技术企业历史纪录，年内股价已上涨逾50%。黄仁勋在GTC大会上透露，
，显示全球AI基础设施需求仍在快速扩张。
责任编辑：黄康

人工智能新贵Anthropic估值在9月飙升至1830亿美元，几乎较此前翻了三倍，直接推高了其主要投资方的季度盈利表现。
母公司Alphabet在三季度财报中披露，股权投资净收益达到107亿美元，其中相当部分来自其向Anthropic累计投入的约30亿美元。
的季度净利润同比大增38%，达到212亿美元，其中95亿美元税前利润同样源自其对Anthropic的持股。为了支持Anthropic的模型训练，亚马逊还建设了名为“Rainier计划”的专用数据中心基础设施。
与此同时，Anthropic在9月完成了130亿美元的F轮融资，由ICONIQ等机构领投，使估值由3月的615亿美元暴涨至1830亿美元，成为全球最具价值的初创企业之一。这也被视作大型科技公司在生成式AI布局上首次出现“账面兑现”的典型案例。
除财务收益外，Alphabet与亚马逊正进一步加强与Anthropic的实质合作。Google Cloud将自2026年起向Anthropic提供100万颗专用AI芯片，算力规模超过1吉瓦，合同金额达数十亿美元；亚马逊方面则宣布Rainier基础设施已全面投入使用。
责任编辑：黄康

新浪科技讯 11月2日下午消息，第十五届全运会（简称：十五运）火炬传递在港澳广深四城同步举行，活动现场，“0号火炬手”——人形
“夸父”作为全球首个5G-A人形机器人火炬手，在单臂1.6KG的负载下，以高度拟人的奔跑姿态完成百米传递任务。
该机器人由乐聚机器人全自主研发，
、哈工大、通研院等生态伙伴提供技术支持。据乐聚机器人相关负责人介绍，“夸父”在本次火炬传递中进行了多项技术创新：
一，乐聚联合哈工大、通研院，优化了机器人跑步的运动控制算法，可显著提升其抗扰性及复杂地形适应性，让机器人即使手握1.6kg重量的火炬，也能步伐稳健、动作自然的拟人奔跑。
二，中国移动基于5G-A网络，为机器人构建了信息“高速公路”，可实时回传机器人第一视角的高清画面，让技术人员无需陪跑，也能实现精准的远程控制。（文猛）
责任编辑：王珂

新浪科技讯 11月2日晚间消息，昨日，一条京东集团创始人、董事局主席刘强东的朋友圈引发网友热议，一度冲上热搜。刘强东幽默回应APEC峰会现场被拍的“夫妻合体照”，称“谁把我拍的在老婆面前没自信，罚你给我点一份七鲜小厨做的黄狗猪头肉”，并附上收件地址和收件人。经证实，该内容的确出自刘强东的朋友圈。
据知情人士透露，刘强东朋友圈提到的邓聪冲是负责七鲜小厨总店配送的一名全职骑手，也是副站长，“现在邓聪冲收外卖的电话被打爆了，很多人来加微信，也有大量网友主动‘认罚’给邓聪冲点单”，11月2日，七鲜小厨一度出现了爆单。#邓聪冲收外卖的电话被打爆#也随之冲上了热搜。
对此，邓聪冲回应称，自己11月1日下午开始收到大量陌生人发来的微信好友申请，“他们跟我说，东哥朋友圈提到我了，还有人要给我点一份黄狗猪头肉”。他起初以为是恶作剧，直到看到别人转来的东哥朋友圈截图，才确定是真的。
11月2日下午，邓聪冲在微信朋友圈发布了收到大量外卖，并为众多京东骑手提供免费午餐的图片和视频。他在朋友圈中表示，“今天站点突然收到好多网友下单送来的黄狗猪头肉，还有不少网友点了周边其他商家的外卖送了过来，太高兴了！谢谢东哥！也谢谢大家，但真的别点了！我们已经发动周边所有骑手兄弟们一起来吃了。实在太多，吃不完，根本吃不完！其实东哥本来就请我们吃免费午餐有一阵子了，现在京东七鲜小厨能覆盖的地区，骑手不论全职还是兼职，都可以在七鲜小厨吃免费午餐！兄弟们会继续努力，将大家点的品质外卖妥妥送达！”
据邓聪冲介绍，他平时会送七鲜小厨的订单，宿迁美食黄狗猪头肉在七鲜小厨上线以来，销量持续火爆，一度卖断货。七鲜小厨订单一直非常火爆。每天订单高峰时，站点会安排约30位全职骑手配送，还会灵活调配数十名骑骑手保障运力。
责任编辑：王珂

新浪数码讯 10月31日消息，联想天禧AI 一体多端 秋季新品超能之夜在北京联想全球总部举办。联想描绘了天禧AI的全景规划，重磅升级发布天禧个人超级智能体3.5。
联想品牌大使、联想moto品牌代言人张凌赫手持最新的联想moto X70 Air AI手机登场，并带来了专为粉丝限量定制的联想moto razr 60心动赫兹联名礼盒。
值得一提的是，凭借联想moto razr 60系列，联想moto于Q3季度登顶线上小折叠TOP 1。此外，包括联想g100系列、联想YOGA Pad Pro 14.5 AI平板，以及联想AI眼镜M1/M1 Pro、V1等众多AI终端，也同步亮相。临近双十一，联想推出“热AI升级 11到位”六大特惠福利权益。
联想正在构建一个端云混合的天禧智能体系统，为其赋予完整的感知、思考、记忆、规划与执行五大能力，官方称，这就是天禧AI的根。而天禧AI生态则是天禧AI的冠，覆盖生活、工作、学习的全场景智能体矩阵，包含系统工具、效率办公到学习创作、社交生活乃至内容娱乐各类领域智能体。
天禧个人超级智能体，是天禧AI的总入口，智能体集群的总调度、总指挥，采用中心化决策+分布式执行+动态容错架构，让生态领域智能体同频共振。联想集团高级副总裁、中国消费业务群总经理张华表示，天禧AI正在从“助手”进化为与用户密切协同的“队友”，加速向每个人的AI Twin迈进。
官方宣称，天禧AI 3.5将是看见AI Twin的第一束光，它实现了三大核心升级：真正的个性化、行动力飞跃，以及多端一致体验。个性化得益于全时空主动记忆和全域个人知识库管理的实现，天禧AI 3.5的知识库引擎，首次实现全域打通，构建起统一的个人知识图谱，它具有联想自研的THCP安全引擎实时守护。
天禧AI 3.5的端云加密安全，获得了由中国信通院颁发的行业首张生成式AI安全“卓越级”认证。 天禧AI 3.5新增了AI播客、AI修图、AI看世界等全新功能，同时在AI翻译、AI日程和AI文件等之前最受欢迎的功能上，做了全面升级。
通过MCP技术，天禧AI3.5实现了对应用、文件与系统设置的安全接管，由个人超级智能体统筹、多领域智能体协同工作。
天禧AI 3.5统一了天禧AI在多端设备的交互界面与交互逻辑，在AI PC、AI平板、AI手机上体验如一。超级互联全新升级到3.0版本，首次实现了全系统智能设备的打通，涵盖Windows、Android和iOS，并兼顾近场和远场连接能力。
联想中国消费业务群手机事业部总经理黄智信表示：在设计之初，就希望X70 Air是一部“卡片手机”，但卡片只能是外形，能力上却不能有取舍：首先，它能成为年轻人的都市通行证，覆盖生活中所有的应用场景，不因为轻薄而缩减用户的各方面刚需配置；其次，它是揣兜里的卡片相机，记录生活，人像、广角一个都不能少；第三，它是日常生活的优速通，通过领先的AI能力，成为你的随行助理。
轻薄，绝对是联想moto X70 Air AI手机的最大特点，重量仅为159g， 甚至可以直接被一颗气球放飞；厚度仅为5.99mm，两根手指就可以轻轻的捏起来，放在兜里、包里，都毫无压力，感觉不到它的存在。
联想moto X70 Air AI手机还兼顾了轻薄与耐用性，支持、IP68&IP69防尘防水，用户可以放心不带壳，大胆裸机使用；支持双Nano SIM卡设计，更符合国内用户使用需求。
色彩设计上，联想moto携手Pantone（潘通），调制“凌灰”“青巧”与“韵绿”三款雅致配色，配合镜头环撞色设计，让手机成为彰显个人品位的时尚单品。
续航方面，联想moto X70 Air AI手机在超轻薄机身中搭载了4800mAh全新星海刀锋电池，实现了超轻薄手机里最大的电池容量，且支持68W TurboPower疾速闪充和15W WLC无线充电的满血充电组合。
联想moto X70 Air AI手机搭载了包括5000万像素主摄、5000万像素超广角微距，以及5000万像素前置镜头等在内的AI影像组合，带来包括全新的AI轻羽人像、“凌境时光”影像格调等丰富的影像玩法，。
价格方面，联想moto X70 Air AI手机售价2599元起，现已全渠道正式开售，首销福利限时优惠仅2399元起，还可享国补和平台补贴等多重优惠。
本次发布会还带来了联想moto razr 60心动赫兹联名礼盒，售价4399元。购买心动赫兹礼盒的用户即有机会获得“赫你相遇”限定礼袋，礼袋含张凌赫独家写真透卡、定制款痛包，以及丰富的限定周边。
联想moto g100 AI手机和联想moto g100s AI手机，均配备LCD阳光护眼屏和7000mAh超大电池。其中，联想moto g100 AI手机售价1399元起，联想moto g100s AI手机售价999元起。
作为联想首款搭载自研芯片的YOGA Pad Pro 14.5 AI平板，不仅拥有14.5英寸3K OLED超感屏，而且以“精芯、智魂、妙笔神键真显”三大绝招，重新定义智能平板体验。
联想手写笔Pro（第二代）同样迎来全新升级，原生AI技术让AI妙笔的用户体验更上一层楼，一圈即懂、转笔即擦、涂鸦生图等升级的AI应用彻底革新了用户学习、办公与创作体验，重新定义智能平板的性能边界。
除上述之外，全新的联想AI眼镜M1/M1 Pro、V1也重磅发布。其中，联想AI眼镜M1/M1 Pro内嵌天禧AI能力，拥有实时翻译功能，支持多种场景下的录音和会议纪要生成。联想AI眼镜M1首发价998元，联想AI眼镜M1 Pro首发价1098元，11月正式开售。
联想AI眼镜V1能够把数字世界直接投进用户视野，支持同声传译（字幕直接浮现在镜片上）、舞台演讲提词、日程提醒和信息查询等功能。联想AI眼镜V1售价3999元，11月9日正式开售。
“
双十一临近，联想推出“热AI升级 11到位”超值优惠，包括六重福利到位：首先是“补贴到位”，通过整合国家以旧换新、品牌补贴及平台三方补贴，部分机型最高可省2000元。在搭配购机需求上有“搭配到位”，购买任意PC、平板，相关配件可享限时五折打包带走；更直接为选择特定手机型号的用户，赠送价值299元的专属AI耳机；在AI PC、指定AI手机和AI平板中任选两样，即可将价值699元打印机免费搬回家。此外，双十一期间在官方店铺下单即有机会以五折抢购张凌赫同款AI装备。
联想专门为大学生朋友推出了专属教育优惠，部分机型累计最高优惠达4000元。“青春有AI全家桶”套装，即购齐AI PC、AI平板与AI手机，即可额外获得2000元“智享金”用于自由兑换联想丰富的软件、服务与周边产品。此次双十一的超值优惠大力推进AI普惠，让广大消费者轻松享受天禧AI 3.5带来的便利体验。
本次联想双十一福利覆盖线上线下全渠道，用户可以通过官方商城、电商平台旗舰店、线下门店等多种渠道享受优惠。同时，联想还提供了灵活的支付方式和分期免息服务，降低购买门槛。
“AI有凌犀 赫然心动”联想天禧AI 一体多端 秋季新品超能之夜，不仅展示了联想AI技术的创新成果，更通过双十一大促，将天禧AI一体多端以更优惠的价格带给消费者，推动AI普惠，让用户在工作、学习、娱乐等各个场景都能享受到AI带来的便利。

美国总统特朗普近日在社交平台发文，威胁将对尼日利亚采取军事行动，理由是当地基督徒遭到伊斯兰极端组织针对。他称已指示国防部准备“全副武装”介入，并警告若尼日利亚政府继续允许对基督徒的杀戮的话，将暂停美国所有援助。
尼日利亚人口约2.37亿，南部以信封基督为主，北部多为穆斯林。过去十多年，博科圣地组织在北方发动叛乱，袭击教堂与学校、绑架儿童，引发全球关注。当地非营利机构曾估算，2009至2021年间，约4.3万名基督徒被杀害，相关袭击达1.75万起，期间也有约2.9万名穆斯林死于冲突。
尼日利亚总统蒂努布在社交媒体回应称，将国家描述为宗教不宽容“不符合事实”，强调宗教自由是国家身份的一部分。
特朗普对尼日利亚的关注正值该国近期军事改组，以及传出政变未遂消息；美国近年来向尼日利亚提供军事训练和武器，以遏制极端势力在西非蔓延。分析人士指出，美国暂停援助恐削弱尼日利亚安全能力，进而影响投资者信心，加剧地区不稳定，尤其是在多国持续动荡的背景下。
责任编辑：黄康

OpenAI 正式取消AI视频生成工具Sora 2的邀请码限制，面向美国、加拿大、日本和韩国用户开放下载。用户可直接通过
App Store获取，并使用ChatGPT账号登录。这是Sora首次大规模扩容，特别是首次覆盖亚洲市场。不过公司明确表示，开放是“限时的”，旨在测试服务器承载能力与用户反馈，未来不排除恢复门槛。
Sora之前每天可免费生成30条视频，但随着需求暴涨，OpenAI承认成本压力巨大：一段 10 秒视频消耗的GPU资源相当于数千次ChatGPT查询，单条计算成本约在0.5至2美元区间。为缓解资源紧张，平台已推出4美元“点数包”，提供额外10次生成额度，暗示商业化加速。
除此之外，OpenAI还计划构建“ Sora 经济”：未来版权角色、知名人物的“出镜”将可按次收费，给予版权所有者分成。版权方将获得更细粒度的使用控制权，这也被视为对此前“默认采集”争议的回应。
OpenAI的调整反映出视频级AI模型的巨大计算压力与商业化生存需求，同时也为AI生成内容的正版化、付费化铺路。随着全球视频应用场景爆发，围绕算力、版权与分润的博弈刚刚开始。
责任编辑：黄康

AI实验室Andon Labs最近进行的一项评估显示，搭载顶级大模型的扫地机器人在简单家务任务中表现糟糕，成功率远低于人类。实验要求机器人执行“把黄油递给人”的多步骤指令，包括跨房间定位、区分包装、寻找移动位置的人类、完成交付并返回充电。
研究指出，大模型在空间推理、环境理解、长期任务规划等方面依然存在明显短板。
研究团队强调，娱乐之外也有严肃隐患：某些机器人可被诱导泄露机密文件，部分机型无法识别楼梯风险而从高处跌落，暴露当前大型语言模型（LLM）与机器结合的安全漏洞。
在资本大举押注机器人时代的当下，这项研究提醒人们：强大的文本生成能力不代表能稳定、安全地在物理世界执行任务，AI机器人距离真正进入家庭仍有大量工程与安全问题需要解决。
责任编辑：黄康

Meta Platforms Inc．当地时间周四发行了300亿美元的公司债，为今年以来此类发行中最大规模，此前公司获得了创纪录的认购订单。
本次债券发行的前一天，首席执行官马克·扎克伯格曾警告称，该公司将在未来一年更大力度投入人工智能（AI）领域。
预计，从现在到2028年底，被称为超大规模的大型科技公司将在数据中心等基础设施上投入约3万亿美元，其中约一半可能通过公司现金流进行融资。
周四的债券发行是自2023年以来规模最大的高评级债券发行，当年
公司发行了310亿美元的债券。投资者对Meta债券的认购订单峰值达到1250亿美元，超过了2018年CVS Health Corp．票据发行时创下的1200亿美元的纪录。该公司当时发行400亿美元投资级债券。
科技公司将产生更多债务。摩根士丹利全球信用研究主管Andrew Sheets表示，信贷市场将作为AI投资的另一种融资来源发挥重要作用。
“大部分与AI相关的资本支出仍未到位，”Sheets周四在接受彭博采访时表示。“它才刚刚开始加速，所以这个主题还会持续一段时间。”
Meta公司股价在当地时间周四收跌逾11%。一位发言人拒绝置评。
责任编辑：王永生

OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼在社交平台X上发长文回应人们对OpenAI上市的质疑，包括来自他的老对头埃隆·马斯克的一个嘲讽的表情包。
此前一天有报道称，OpenAI正考虑最早明年下半年申请IPO，并可能在明年年底或2027年上市，融资至少600亿美元，目标估值为1万亿美元。这将是有史以来最大规模的IPO之一。
Hyperbolic Labs联合创始人Yuchen Jin在X上分享了马斯克等人讽刺OpenAI上市的截图，并评论称：“萨姆奥特曼在OpenAI的持股仍然为零。即使OpenAI上市，他基本上也赚不到钱。也许我们不应该再嘲笑‘我做这个是因为我喜欢’的表情包了。”
另一位网友评论称：“我真的不知道萨姆到底想要什么。对埃隆来说，这一点很清楚。他想去火星，为了实现这一目标，他会毫无悔意地毁掉许多村庄。但萨姆想要什么？我的猜测是‘成为传奇’。”
奥特曼回应称：“如果我是体育明星或艺术家之类的，真的只是想把自己的事情做好，早上5点就起来练习罚球之类的，这会看起来很正常，对吧？
OpenAI的第一部分非常有趣；我认为我们所做的是这一代人或者更长的时期内最重要的科学工作。
当前的部分没有那么有趣，但仍然是有益的。正如你所说，这是非常痛苦的，而且在任何一天都很容易让人放弃，但真正‘在宇宙中留下印记’的的机会是值得的；大多数人都没有这样的机会，我很感激。我真诚地相信，我们正在做的工作将是一件具有变革性的积极事情，如果我们不存在，世界将朝着一个略微不同的方向发展，甚至可能更糟。
（在我有孩子之前，努力工作一直是一件非常容易的事情，现在是一件非常困难的事情。）
我真希望我很久以前就接受了股权，我认为这将会导致更少的阴谋论；人们似乎很能理解“好吧，那个家伙这么做是因为他想要更多的钱”，但不那么理解“他只是觉得技术很酷，他喜欢有能力影响技术和社会的发展”。试图表明“我已经有足够的钱了”是一件愚蠢的事。
我相信AGI将是人类迄今为止创造的最重要的技术，我非常感激能在其中发挥重要作用，并与如此优秀的同事一起工作，我喜欢有趣的生活。”
责任编辑：于健 SF069

文 | 《BUG》栏目 罗宁
不久前，执掌网易策略游戏核心业务的《率土之滨》制作人、网易互娱第十事业部负责人李凯明离职，成为一年内第三位出走的事业部级核心人物。在此之前，Zen事业部总裁金韬、天下事业部总裁少云相继离开。
三人分属不同事业部，但均属广州派系。据前网易内部人士向《BUG》栏目透露，广州与杭州两地的游戏工作室存在内部竞争，如今广州派失势，杭州派掌权。此外，内部工作存在“形式主义”，“我们要花很多额外精力去做汇报，去满足内部的一些流程要求，最后也没能打造出爆款”。
另据《BUG》栏目不完全统计，过去两年内，网易至少有7个游戏工作室进行了调整或裁撤，多款游戏下架。
今年9月，网易战魂工作室MMORPG游戏《射雕》发布公告，鉴于网易公司与明河社就《射雕三部曲》IP之合作期即将结束，及游戏运营策略的调整，《射雕》游戏将于2025年 11月24日15时终止运营。
一些游戏玩家为此觉得可惜，因为这款游戏于2024年3月28日公测，至今仅运营了一年多，官方曾在去年宣发时高调宣布：“《射雕》是一款三端互通的武侠开放世界游戏，项目组始终坚持‘做最顶级金庸游戏’的目标，耗资10亿，600人团队，历经6年打磨。”如今，因IP合作到期而停运的理由，很难说服外界。
实际上，收入不及预期或许才是游戏停运背后的核心原因。七麦数据显示，《射雕》游戏上线首日iOS畅销榜最高排名第15位，但次日即跌至44位，一个月后滑落至百名开外。
第三方数据平台（如点点数据）指出，游戏上线两个月后iOS单月流水跌至53.3万元，首月流水勉强过亿，对比同IP低成本产品（如中手游《新射雕群侠传》首月超2亿）表现悬殊。网易CEO丁磊在2024年Q1财报电话会议中明确表示对《射雕》表现“不满意”，并承认已更换项目负责人及核心团队，计划通过暑期版本更新试图挽回颓势。
对此，一位前网易内部人士向《BUG》栏目透露，《射雕》项目在广州的确是一个重要项目，能感受到当初项目组希望打造爆款的迫切，每天都会提出各种不同要求，目的就是为了打造爆款。但实际情况却是，大家除了日常工作外，要花很多额外精力去做汇报，去满足内部的一些流程要求，最后也没能打造出爆款。“审批流程看起来太累赘了，汇报也有一些形式主义。”
在他看来，形式主义是导致《射雕》项目6年投入10亿元却成效甚微的一大原因，也反映了网易游戏内部的整体工作氛围。“广州这边主要都是一些‘老登’游戏”，他表示，从公司内部来说，广州和杭州两地的游戏工作室属于内部竞争的关系。但更实际的感受是，位于广州的网易游戏各个工作室非常“自治”，不太受杭州那边的干预和影响，也就容易在运营出现问题后引起总部的格外关注。
在他看来，尽管外界都熟知，网易游戏的崛起，离不开广州。被内部称为“大梦天”的大话、梦幻、天下三大事业部均发源于此，因为上述事业部所诞生的重磅作品《大话西游》《梦幻西游》《天下贰》等都是在2000年—2007年之间发布的游戏，至今都有十多年甚至二十多年历史，因此被其称为“老登”游戏，但这些游戏作为网易从端游到手游时代的绝对支柱依然功不可没。
然而，近年来广州各事业部新品乏力，尤其是《射雕》的惨败，成为压垮骆驼的最后一根稻草。《射雕》是由网易游戏梦幻事业部的战魂工作室开发，曾被丁磊寄予厚望，但在收入远不达预期后，丁磊显然对其有很多不满，一系列人事调整由此发生。
上述知情人士提到，除了形式主义，他认为网易游戏由制作人拿捏所有环节的做法并不科学。网易的特色是，制作人如同“土皇帝”，“一款游戏能否成功，很多时候要依赖制作人的方式方法。把一款游戏做出来后，在运营、宣发这些环节，制作人都有决定权，完全按制作人想要的方式去推进。”
这样的理念，显然与如今游戏行业整体趋势格格不入。艾媒咨询CEO张毅表示：“过去，网易是一家游戏公司；现在，它要向游戏王国或游戏综合体方向发展，实现产品的标准化和规模化。以前是让优秀的制作人做想做的游戏，依赖‘制作英雄’，现在则要转向让公司系统地赢下所有该赢的赛道。”
他指出，核心高管的离职潮反映了网易游戏战略的深层转变：从依赖顶级制作人“灵光一现”的产品驱动，转向更可控、更工业化的赛道和数据驱动。而实际上，这样的转变也集中体现在众多工作室调整关闭、众多游戏停运的大背景下。2024年至2025年，网易以前所未有的速度关停了大量游戏项目，其中既有运营多年的老产品，也有新作。
与之形成鲜明对比的是，以杭州雷火事业群为代表的“杭州派”风生水起。《逆水寒》手游、《永劫无间》等爆款频出，再加上《蛋仔派对》的持续火热，雷火事业群的营收占比已接近网易游戏总营收的半壁江山。2025年3月，雷火负责人胡志鹏晋升为集团执行副总裁，这更标志着公司战略重心从广州向杭州的彻底倾斜。
因此，近一两年可以看到，网易的“瘦身”行动遍及海内外，多个曾被寄予厚望的工作室被裁撤或暂停运营，显示出公司在非核心及高风险项目上的战略收缩。
在业内人士看来，一系列事业部总裁级别的核心人物相继离职，其中不乏为网易立下赫赫战功的元老。他们的离开不仅是人才的流失，更往往伴随着整个事业部的拆分与重组，对公司战略方向产生了深远影响。
张毅表示：“总体来讲，强中台下的‘赛马制’有其合理性。一方面，制作人话语权相对削弱，公司在项目立项早期对方向的决策权不断增加，制作人不能仅凭一个想法获得无限支持；另一方面，制作人制的内核还是要保留，因为整合团队、把控管理和方向、统筹营销等都需要这个角色。”
当网易忙于内部整合时，外部的游戏市场格局早已风云变幻。无论是老对手腾讯，还是新贵米哈游，都给网易带来了前所未有的压力。
腾讯游戏凭借其《王者荣耀》《和平精英》等长青产品持续贡献稳定现金流，而新游储备同样雄厚，《三角洲行动》已突破日活3000万大关。据统计，腾讯2025年仍有超过34款储备产品，并已在射击等多个赛道上进行深度布局。讽刺的是，当网易开始学习腾讯“高举高打”的精品大作策略时，腾讯却通过“春笋计划”反向学习网易，鼓励中小体量的创新项目，试图弥补自己的短板。
米哈游则代表了另一股颠覆性力量。凭借《原神》和《崩坏：星穹铁道》，米哈游向业界证明了“高品质内容驱动全球市场”模式的成功。尽管其也面临产品线单一、老游戏流水下滑的挑战，但其建立的“工业化生产高质量二次元内容”的能力，以及对前沿科技（如AI、元宇宙）的大力投入，都为公司构筑了极高的壁垒。米哈游的成功，极大地抬高了玩家对游戏品质的阈值，也让所有同行都感受到了压力。
在这样的竞争格局下，网易的处境显得尤为尴尬。
数据上，受游戏业务增长放缓影响，网易二季度整体业绩略低于市场预期，虽然同比仍保持增长，但环比数据暴露出增长动能的疲软迹象，具体来看，游戏及相关增值服务作为网易的核心引擎，二季度净收入为228亿元，同比增长13.7%，但环比下滑5%，且低于市场预期的233.7亿元。更值得注意的是，游戏业务毛利润160.1亿元仅略超预期，显示成本控制压力依然存在。
一方面，网易放弃了过去“广撒网、多试错”的创新模式，转向集中资源赌大作，但《射雕》的惨败证明了这条路的巨大风险。另一方面，其新作数量锐减。根据点点数据统计，网易于2025年前3季度推出的手游新作数量同比明显减少，对比去年前三季度10+款重点新游，今年仅为4款。同时10月推出的3款新游短期成绩较为低迷，日均流水均未达到百万。
多位知情人士向《BUG》栏目表示，网易的动荡节奏仍在持续，到明年初都难以看到新爆款出现。而这样的“动荡”继续下去，也将进一步影响一线员工，“很多事情推不动，到底我们要拿什么产出、拿什么汇报呢？”

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：虎嗅APP
出品 | 虎嗅科技组
作者 | 丸都山
编辑 | 苗正卿
头图 |
10月29日美股开盘后，英伟达的股价突破210美元，成为人类历史上第一家市值达到5万亿美元的公司。
距离上一次市值突破4万亿美元，时间过去仅仅4个月，此时再讨论英伟达股价是否存在泡沫已经没有多大意义，唯一的问题是，这个泡沫会不会迅速破裂？
从实际情况来看，这个泡沫可能刚刚被吹起来。即便未来英伟达市值较今天实现再翻倍，都不会让人感到丝毫意外。
接下来，笔者将从两个维度阐述支撑英伟达泡沫的底层逻辑。
剥开英伟达向外界描绘的宏伟蓝图，也不去讨论那些被人反复提及的生态护城河，仅把它当作一家纯粹的芯片公司来看，也大概能够理解资本市场对这家公司的非理性判断源自哪里。
首先，我们来找一家历史上也曾创造过市值增长神话的芯片企业作为对比：
1996年-2000年之间的英特尔基本符合这个特征，在这期间英特尔的市值从1200亿美元暴增至5090亿美元。
无法否认的是，这一时期英特尔的股价受到了“第一波互联网泡沫”的拉动，但根本上支撑股价的还是它与PC市场的共振。
这里出现了两家公司的第一处差异，即当年的英特尔增长源于与单一PC深度绑定，而英伟达则面向AI、数据中心、消费级显卡和自动驾驶等更多元化市场。
从业绩上来看，1996年-2020年英特尔公司营收分别为208亿美元和337亿美元，五年复合增长率为12.6%。同样的指标套在英伟达上，从2022财年-2025年，这家公司的营收复合增长率超过100%。
而在今年的GTC大会期间，黄仁勋还表示预计到2026财年Blackwell和Rubin架构GPU将累计实现超过5000亿美元的收入。
另外需要说明的是，90年代的英特尔是一家完全意义上的IDM企业，即在芯片产业链中覆盖设计、代工、封测、销售全流程，这导致它产生的大部分利润，都投入到产能提升之中，而英伟达作为一家Fabless企业，完全摆脱过去芯片公司的重资产桎梏，也跳出了“投资——再生产”的循环。
现在我们再来回顾那个问题，今天英伟达的市值神话，是否真的完全源于“非理性”？
上文中提到的发生在2001年的“第一次互联网泡沫”，经常会被人拿来套用在当前的AI行业上，进而证明英伟达一定会“站得越高，摔得越狠”。
某种程度上，这种判断有一定合理性。因为如果把当时的互联网企业拆分为三类，大概就是：
第一类，“门户与眼球”阵营。典型的代表是雅虎，他们相信互联网的核心价值在于用户注意力，控制了用户的入口（浏览器、首页），就控制了互联网的价值链。
第二类，“新经济颠覆者”阵营。典型的代表是亚马逊，相信互联网将从根本上重塑所有传统行业。
第三类，“基础设施”阵营。典型的代表是思科与WorldCom，他们相信无论互联网怎么发展，由无数交换机和光纤组成的管道都是不可或缺的。
从事后来看，由于第三类厂商由于对流量预期的乐观预测，纷纷举债投资，导致在互联网泡沫破裂后，他们成为受冲击最严重的环节，部分诸如WorldCom这样的老牌巨头，直接宣布破产。
但问题是，在这一波AI浪潮中，英伟达算是“基础设施”阵营的企业吗？
如果在两年前，那么它一定算。而到今时今日，在AI产业链中，英伟达的角色可能更倾向于是一家“能源企业”。
典型的例子是上个月英伟达向OpenAI递出的1000亿投资案。
英伟达方面表示，将向OpenAI投资1000亿美元，建设10吉瓦功耗的数据中心，以当前的Blackwell芯片的能耗换算，差不多相当于500万块B300芯片。
再结合OpenAI向甲骨文购买云服务，一个“三角游戏”的格局至此成型。
虽然这种“无中生有”的商业模式引发了业界的高度担忧，但你是否发现了一个问题：
即在这个链条中，由OpenAI分担了“生产者”的角色，甲骨文分担了“基础设施建设者”的角色，而英伟达扮演的更像是传统意义上的“能源提供方”。
如果这个商业模式未来能够复刻，能么本应由英伟达承担的风险就可以无限向下游转移。
毕竟，在任何一场经济泡沫中，无论人们所站的立场如何，都不会去怀疑“石油是否存在泡沫”、“电力是否存在泡沫”。
当然，这一切的大前提是，算力能够真的如黄仁勋所设想的那样，成为新时代的能源。
在我们讨论英伟达泡沫时，其实更多的是在讨论这波AI是否存在泡沫？
答案毫无疑问，而且要比之前的几波互联网泡沫更大。
比如今年爆火的核聚变研发公司OKLO，在三年零营收的背景下，市值被捧到250亿美元，这一切仅源于奥特曼认为“超大计算集群对电力有着较高的要求”。
一个连小型化托卡马克装置都没有实现的行业，就被认为是解决电力需求的良药，这其中的逻辑关系是什么，实在让人捉摸不透。
OKLO并不是孤立，从今年开始，越来越多的“AI附属型产业”得到资本青睐，这种完全意义上的“融资驱动型”行业，大概率会加速AI泡沫的破裂。
不过，对于英伟达来说，在未来一到两年内，这个泡沫一定可以继续吹下去。
因为还有很多“技术驱动型”产业仍未得到释放，需要注意的是，这里提到的“释放”并不是“能不能提高营收、能不能创造利润”，仅仅指的是“能否大规模消耗算力”。
用一个较为典型的例子来说明，在具身智能行业中，英伟达开发的Isaac GR00T平台如今被从业者广泛使用，它最大的用途是可以从少量的人类演示中创建大量的合成运动轨迹，减少从真实世界中收集高质量数据集的工作。
这些工作和英伟达有关吗？只能说关系非常有限，但在使用Isaac GROOT训练的过程中需要消耗掉大量算力，比如用在GROOT-Dream Blueprint中输入单张图片，然后生成
在新环境中执行任务的视频，用于教会机器人如何执行。
也就是说，未来无论模仿学习的范式会怎样变化，甚至具身智能这条路能否走通，都不会耽误英伟达在今天创造了一个可以消耗算力的场景。
类似的例子还有很多，比如在今年的GTC大会上，黄仁勋提到的“物理AI”、ARC平台、超级计算网络以及自动驾驶的布局，甚至是提前为量子计算打造的NVQlink接口——哪怕目前市面上没有任何一款量产的量子GPU，这些都属于能够大量消耗算力的阵地。
可以看到，基本目前围绕AI的所有研究方向，英伟达都替下游客户描绘好了蓝图。
再回到AI泡沫何时破裂的问题上，我们需要明确的一点是，所谓“泡沫”是一个金融概念，而对于英伟达来说，它担忧的问题是未来会不会出现大范围的算力闲置，至于下游行业能否走出成熟的商业化路径，不是这家公司所关注的核心问题。
而从、基于深度学习所衍生出的研究方向来看，恐怕还没有到讨论“算力过剩”的时刻。因此，短期来看英伟达的泡沫大概率会继续吹下去。
责任编辑：杨赐

来源：重庆商报
任正非、何小鹏
华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东在发布仪式上介绍鸿蒙原生系统HarmonyOS NEXT。
任正非、朱华荣（右）
任正非、冯兴亚
今年的深圳华为总部，仿佛成了车圈大佬们的向往之地。从开年到现在，这里接待了一拨接一拨的车企掌门人。
这场排队拜访的背后，是车企大佬们在智能化生死局中的集体焦虑。车企自研智驾烧钱百亿起步，周期3年起，华为乾崑智驾系统基本保持每年一次大版本迭代的节奏，对车企来说堪称加速器。
如今任正非的会客厅，像极了车圈“急诊室”，朱华荣来挂专家号，希望对症下药稳住阿维塔的销量；何小鹏和李想来买现成药方，直接合作HUD抬头显示技术或HarmonyOS NEXT操作系统；冯兴亚与华为联手打造华望汽车，更像在华为办理了长期“住院合作”。
毕竟，当新势力用销量逼宫时，国家队车企若再不起飞，恐怕连尾灯都看不到了。
车企都想布局智能驾驶
2025年的中国车市，智能驾驶的牌桌已堆满筹码，新势力亮出王牌，科技公司坐庄通吃，而一众传统车企却像抓了一手散牌。
奇瑞的五年布局，换来了大卓智能的解散重组，长城的亲儿子毫末智行陷入高管离职、技术路线摇摆的泥潭。它们投入的巨资与数年光阴，仿佛一场昂贵的试错实验。
2020年，奇瑞豪掷重金成立雄狮科技，扬言要用五年千亿元投入智能化。然而它的L2+与L4双线并行的战略，很快暴露问题，L4级Robotaxi项目吸走60%算力资源，而量产车型急需的L2+城市NOA系统因资金不足一再推迟。
前特斯拉技术明星谷俊丽领衔的大卓智能，因硅谷式管理，与奇瑞的国企文化激烈碰撞，最终在2025年5月解散。最后真金白银换来的，是智界S7累计销量仅约3.8万辆的尴尬成绩，以及高阶智驾仍需依赖地平线等供应商的现实。
长城旗下的毫末智行，曾被视为含着金汤匙出生的潜力股，却因技术路线反复摇摆，以及商业化落地迟缓而逐渐失宠。其城市NOH功能多次跳票，而同期华为ADS 3.0已大规模装车、小鹏XNGP覆盖全国超2595个城市。
最终，长城董事长魏建军亲自试驾后选择与元戎启行合作，直接注资外部供应商，让毫末智行彻底沦为备胎。
奇瑞和长城的困境并非孤例。大众集团五年烧掉70亿欧元的软件部门CARIAD，因硬件思维主导开发、外包主导出现代码质量等问题，导致软件迭代严重滞后。
这些车企的自研坎坷经历，也侧面反映出传统车企转型的困境，硬件制造的长周期，与软件高频率迭代的快节奏难以融合。加上管理层对技术路线的摇摆，最终使自研难以收获成果。
这时，传统车企不得不转向合作来获取生存。奇瑞深度绑定华为打造智界，长城联手元戎启行，小鹏理想合作华为，这或许意味着，在智能驾驶的马拉松中，开放合作比闭门造车，更能抢到入场券。
毕竟，在特斯拉和华为以互联网速度迭代的当下，活下去比守护灵魂更为实际。
在众多选择中，华为成为车企最频繁合作的对象。尤其是华为不亲自下场造车，也缓解了车企一定程度的焦虑。
最重要的是，华为提供了多种合作路线的选择，零部件供应下，华为自研192线激光雷达将成本压至200美元以内，昇腾AI芯片比英伟达H100的价格还低近20%。
也正因为华为自己不造车，轻
上阵，在整个造车环节里，为车企提供激光雷达、鸿蒙车机、ADS系统等，可以赚到好几份钱。
如今，华为的技术货架已摆满商品，HI模式输出全栈方案，智选模式深度绑定车企，甚至AR-HUD这类标准化部件也能单独售卖。这种灵活的合作模式，让车企用资金，换回生存时间，而华为也收获数据，反哺算法迭代。
华为汽车版图左右逢源
几年前，上汽陈虹那句“不愿失去灵魂”的宣言还掷地有声，如今画风却变成了
总经理贾健旭带着班子南下深圳取经。
无论哪一家前来拜访的车企，都与华为存在着或多或少，或深或浅的合作。
华为虽然官宣不造车，但汽车版图早已超越简单的供应商角色，为车企提供单点或全套餐等多种合作模式。
深度联姻的“界”字辈，是华为参与度最高的智选车模式，问界就是最直接的例子，华为不仅提供智能座舱和ADS智驾系统，更深度介入产品定义、设计乃至销售渠道。无论是销量，还是品牌影响力，都间接说明含华量高的市场号召力。
紧随其后的奇瑞智界、北汽享界、上汽尚界、江淮尊界，尽管销量并没有挤进销量榜单前排，但是跟过去自身的新能源销量相比，也算略有成效。
然而，汽车商业世界错综复杂，市场也不是一味对含“华”量高的品牌进行买单。享界和智界选择了华为深度参与的智选车模式，但是销量比不上HI模式下的阿维塔。9月份，阿维塔的销量为1.1万台，比前两者高出不少。
更有意思的是小鹏、理想这类自研派的转变。去年底，何小鹏和余承东还为AEB技术隔空大战，场面一度十分尴尬，没承想，短短数月，小鹏新车就低调搭载了华为AR-HUD。
理想汽车的选择同样耐人寻味，作为“蔚小理”中最早盈利的车企，李想始终强调全栈自研。但在HarmonyOS NEXT发布后，理想迅速接入了华为生态，让用户通过鸿蒙系统就能远程控车。
小鹏和理想这类自研派的做法，也反映出当前行业的现实，自研能力再强的车企，也不能包揽所有技术。
然而，这场“华为热”的背后，并非全是鲜花与掌声。
对深度合作的“界”系列来说，最大的风险莫过于品牌标签的模糊。当消费者冲着华为的技术和品牌影响力下单时，车企自身的品牌价值还剩下多少值得考量。
小鹏、理想这类选择性合作的新势力，则面临着技术路线的纠结。用华为的HUD、接入鸿蒙生态固然能补齐短板，但长期依赖外部技术，还是会削弱自身研发的紧迫感。
华为自己也在多方位平衡，既要深度赋能合作伙伴，又要坚守“不造车”的承诺，展示技术实力的同时，还不能喧宾夺主。这种微妙的平衡艺术，也更考验车企的心态。
车企排队请华为把脉开方
当车圈大佬们排队请任正非把脉开方时，与华为合作的车型，在市场却上演着冰火两重天。
早年，阿维塔用较浅的HI模式一直不温不火，直至今年才开始卖得风生水起。而华为深度赋能的智界、享界却反响平平。
上汽陈虹三年前那句“不愿失去灵魂”的担忧，如今正以另一种方式在合作车企中上演。即使交出灵魂，也未必能复制问界的辉煌。
华为提供了三种合作模式，零部件供应模式最轻量，华为提供激光雷达或电驱等部件，合作灵活但协同性弱。HI模式则提供全栈智能汽车解决方案，华为深度参与研发。
而智选车模式是最高阶的合作，华为不仅参与产品定义、设计，还主导营销渠道，甚至开放华为门店销售车辆。
目前来看，零部件供应模式还没跑出一个现象级产品。HI模式下，仅有阿维塔一个品牌经过6年的不断调整，才在今年的销量榜单中崭露头角。智选车模式虽然打造出一款问界，其他几款的表现并不出彩。
奇瑞与华为合作的智界S7，上市后因芯片短缺和工厂搬迁等问题，交付严重延迟，上市3个月累计仅交付794辆，引发退订潮。
奇瑞旗下星途星纪元与智界在产品定位和技术路线上高度相似，导致内部资源调配矛盾，甚至出现智界官方账号为奇瑞风云直播导流的尴尬局面。
北汽享界先推出接受度较低的纯电版，因定价偏高，市场反响平平，即便有了华为的技术加持，若产品定位失误，依然难以成功。
在现实问题面前，华为和合作的车企也在积极调整策略，智界品牌宣布独立运营，实现产销服一体化。北汽合作的享界S9T推出“增程+纯电”双动力路线，定价30.98万元起，对用户选择做了补充。
华为展厅里，问界、智界、享界等车型并肩陈列，余承东曾直言：“靠一个打不过别人，我们几个兄弟一起打。”
然而组团合作，更需要默契与妥协，随着华为与更多车企合作，如何平衡技术输出与品牌个性，避免产品同质化，也是个难题。
在这次拜访行程中，车企大佬难以避免地对华为的管理体系进行请教，华为的管理模式一向被誉为商界教科书，但实际上学得好的企业寥寥无几。
李想是华为管理模式的忠实学徒，在内部推行华为的绩效管理模式，却引发内部反弹，有员工认为过度的流程管控拖慢了决策效率，部分核心人才因不适应而离职。
据腾讯远光灯报道，理想汽车的联合创始人沈亚楠，就因对李想引用华为的管理体系有些抵触，导致这员大将在2023年离职、并陆续套现离场。
当时，理想核心高层中已经有将近过半拥有华为背景，但李想还在继续招揽有华为背景的人才。
尽管学习华为模式，让理想的销量在一段时间内得到提升，但内部也有声音认为，这是理想过去制造理想one以及L系列爆款带来的惯性效果，与李想照搬来的企业文化并不十分相关。
更重要的是，理想内部持续高压化管理，导致内部员工的流动率大幅提高。内部员工认为，套用华为IPD体系，可能会产生大量沟通成本和事务性工作，反而增加额外成本。最终李想也放弃了，选择回归最初的管理模式。
过去问界的成功，给外界造成错觉，似乎只要拥抱华为就能逆天改命，但忽略了其中所付出的代价，问界在合作中，从产品设计到市场销售的主导权都已让渡，几乎沦为华为的代工厂。
从某种意义上来说，华为是这个时代的顶尖技术供应商，但不是车圈大佬们的救世主，车企选择与华为合作，更像是一场精心计算的交易，用短期的主导权换取转型的时间窗口。
聪明的车企正在学会吸收技术，既要借助华为的技术快速跟上智能化浪潮，又要保持自身的核心研发能力和品牌特色。就像阿维塔，用华为的技术，但不完全依赖华为的品牌；借鉴华为的管理思路，但不盲目复制具体做法。而其他车企，却走向了另一条截然不同的道路。
重庆商报综合字母榜、财经网等
责任编辑：杨赐

（来源：IT之家）
IT之家 10 月 31 日消息，亚马逊本周宣布裁员 14000 人，背后的原因既不是为了节省开支，也不是为了押注 AI，而是出于
。
据《商业内幕》今日报道，亚马逊 CEO 安迪・贾西在当地时间周四的季度财报会上首次谈及裁员，他表示：“几天前的那项决定并非基于财务压力，也不是受 AI 影响 —— 至少现在还不是。真正的原因在于
。”
贾西近年来一直致力于重塑亚马逊的企业文化，他希望通过
来使公司更高效。据悉，本周的裁员是亚马逊自 2022 年底裁撤 27000 人以来最大的一次人事调整。
贾西指出，过去几年亚马逊的高速扩张带来了
的问题，导致决策效率下降。他强调，在 AI 加速变革的背景下，公司比以往任何时候都更需要
。
他补充说：“有时候，人们可能没察觉，组织层级太多会削弱那些真正干活员工的主人翁精神，从而拖慢整体步伐。”
亚马逊并非孤例。谷歌和微软等其他科技巨头同样在推动管理“扁平化”，希望摆脱官僚结构，让团队行动更迅速。
此外，亚马逊透露，上季度的裁员预计花费
（IT之家注：现汇率约合 127.86 亿元人民币）
。公司此前曾称，本周的裁员是一项主动决策，因为 AI 正在让企业“以前所未有的速度推进创新”。
责任编辑：杨赐

