哪能一言不合就“人肉开盒”
“开盒”与被“开盒”者涉及不少未成年人
● “人肉开盒”是指通过非法手段进行网络搜索、挖掘，搜集个人隐私信息，并在网上公布，引导网民对被“开盒”者口诛笔伐。在网络社交平台，一言不合就“开盒”的情况时有发生，而这些“开盒”和被“开盒”者的事例背后，有不少未成年人的身影
● “人肉开盒”其实就是一种网络暴力，给受害者造成巨大的精神压力和伤害，但因为获取信息的不法分子可以轻易藏在“隐秘的角落”，很难溯源，给实际治理带来了挑战
● “人肉开盒”行为依托于互联网平台进行，所以网络平台应建立完善的内容审核机制，利用人工智能等技术手段快速高效地自动识别并过滤不良信息；同时应设立便捷的举报渠道，鼓励用户积极举报不良信息和违法违规行为，确保举报信息得到及时、有效的处理，堵住公民个人信息泄露的漏洞
16岁女高中生和朋友一起玩游戏时，因为发挥不好，在游戏里和别人互骂了几句，没想到惹祸上身，被对方从游戏追着骂到了现实，扬言要“好好教育教育你爸妈”；
一名15岁网友，因为喜欢一部热门动漫里的人气角色，在自己的社交平台上发表了一番言论，引起该动漫另一个人气角色粉丝的不满，对她进行“开盒”，并将她的个人信息和照片公布，配以“大家看看嘴贱的人长啥样”“辣眼睛”等文字；
某明星“大粉”（粉丝群体中有一定声望的人）与其他明星粉丝发生龃龉时，号召所在粉丝群“开盒”对面，而该粉丝群中有不少是未成年人……
“人肉开盒”，指通过非法手段进行网络搜索、挖掘，收集个人隐私信息，并在网上公布，引导网民对被“开盒”者口诛笔伐。《法治日报》记者近日调查发现，在网络社交平台，一言不合就“开盒”的情况时有发生，而这些“开盒”和被“开盒”者的事例背后，有不少未成年人的身影。
中央网信办近日专门印发通知，在全国范围内部署开展为期两个月的“清朗·2024年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，重点整治6个环节突出问题，其中在社交平台上对未成年人实施“人肉开盒”等行为赫然在列。
非法收集个人信息
肆意曝光恐吓威胁
“现在追星都这样了吗，也太没底线了！”
广东网友小一是某海外偶像组合的粉丝。今年7月，她所在的粉丝群号召粉丝在组合CP总选（粉丝为自己喜欢的偶像之间的配对进行投票）中为自己支持的CP投票。投票过程中，因为好几对CP人气拉不开，各粉丝团体发生混战，不仅相互攻讦、展开饭圈骂战，而且采用了“人肉开盒”的方式，把一些大粉的个人信息和照片曝了出来，其中好几名粉丝是未成年人。
小一说，粉丝群里甚至要集资“开盒”，开出来发现对方是未成年人后，不仅没有收手，反而变本加厉号召“到学校找人”“告老师”。“我在群里劝说这样不好，但他（她）说自家也被开过，凭什么不能开别人。”
未成年人受到“人肉开盒”影响的事例并不少见。记者检索社交平台和公开资料发现，不少“开盒”甚至成了一些圈子如“二次元”“饭圈”和游戏圈等互相攻击的“武器”。
14岁的阿英是云南昭通一名准高中生。上个月，在一款枪战生存游戏中，他因为和游戏群里的网友组队，发挥不好，被对方追着骂。他骂了回去，之后对方不仅在群聊里以25元的价格“开盒”，公开了他的身份信息和两个电话号码，还快速扒出他父母的身份信息和经营的公司信息。“我要给他在高中宣传宣传”“让他高中3年失去社交”……面对对方的恶意，阿英完全不知道该怎么办了，“道歉也不管用，他们还说要用大头照P图。怎么办？我不想去上学了”。
据公开报道，2023年10月，13岁的小杰因游戏失利被同队队友“开盒”，真实身份信息被发送到各个游戏组队群聊中，遭受陌生人的骚扰或威胁。他的手机被打爆、短信被塞满，还有人威胁要让他的父母、老师都“不得安宁”。为了平息此事，他无奈用压岁钱买游戏道具给队友赔礼道歉。
咽不下这口气的小杰，之后活跃在各种“开盒”群组，对他人进行骚扰、侮辱、谩骂等攻击，把这视为一种“报复”。他加入的一个6000多人的“乐子人”群组，有人会发布他人的隐私信息，号召群友进行攻击，而被攻击的对象，有不少和他一样都是还在上学的孩子。
博主“川烈”经常发布一些揭秘网络“黑灰产”、网络反诈类的视频，他在2023年遭受了大规模“开盒”网暴。起初，有人加他社交账号，并发来他和家人的户籍信息、手机号码等，川烈将其举报后就再没理会。
“不料，去年8月，他公布了我和我家人的户籍信息，还在外网创建人物频道并置顶，之后又连续多日公布了我的电话、我妹妹照片、我父母乃至我妹夫爸爸的身份证号码、联系方式等。”川烈说，对方还扬言“已挖出32名亲人信息，后续会继续深挖”。
川烈遭受的攻击包括但不限于和家人经常收到骚扰电话及短信轰炸、被P图侮辱、个人信息在网上被大面积传播、自己的身份信息被“开盒”者利用“实名举报”下架其发布的多个视频。这一切手段背后的落脚点，是“开盒”者要吸引更多人“做生意”卖资料，而川烈是反“黑灰产”的博主，开他当“门面”。
在以个人经历为引子发了一系列揭秘“人肉开盒”的视频之后，川烈每天都能收到大量私信求助，他发现有不少被“开盒”者都是未成年人。“我打游戏的时候遇到一个人，自称‘师父’加我，让我把账号给他们，不给就要开我盒，拿我爸妈信息贷款，我该怎么办”“一个网友一直让我给他钱，我说没钱，他就威胁我要开我信息，我妈妈住院了，我真不知道该怎么办了”……被“开盒”的理由千奇百怪，川烈看了倍感无奈。
少年易被利用误导
成为“开盒”发起者
记者采访发现，“开盒”者往往可以通过一个社交账号挖出背后的手机号码、个人身份信息、家庭住址甚至亲友信息等，他们不仅肆意骚扰被“开盒”者及其亲友、引导网暴，还有人将这种行为发展成一门“生意”，低至几十元就能让一个网名背后的人“见光社死”。
川烈介绍，在不法分子的手中，大量的公民个人信息存储在多个能供人随时查询的数据库中，这些库被称为“社工库”：只要拥有被“开盒”者的社交账号，便可以对应获得其手机号，进而查询到其身份证号码，看到其身份证上的照片，甚至了解到其家庭关系。
“数据库里的资料，基本来源于这些年一些不法分子通过各种渠道泄露的个人信息，被人整理成‘共享数据包’，放在网上公然贩卖，几十元就能‘成事’。还有一种是现查，根据手机号码查到实名，在暗网上有针对性地买到个人信息，这种价格更高些，也更可怕。”川烈说，他曾补办过一次身份证，新身份证还没拿到手，就已经有人发照片到他邮箱威胁要“开盒”。
值得注意的是，有的未成年人成了“人肉开盒”不法行为的发起者。
川烈介绍，被“开盒”后，他曾尝试报警，警方按照寻衅滋事处理。经查，“开盒”川烈的主谋共3人，其中2人没满16岁，只对其进行了批评教育。
河南网友“半耳聆”是一名UP主，去年12月的一个下午，短短几分钟内，她收到了几百条短信，还接到了多个陌生电话，有的说着“不好意思，我打错”了，有的声音是粗重的呼吸声，有的接通后“嘟”一声就挂掉。她的社交软件收到了多个陌生人的好友请求。
让“半耳聆”记忆深刻的是，接听电话时，有的声音很稚嫩，有的还没变音，一听就是未成年人。她意识到，“我好像被‘开盒’了”。慌乱之下，她快速把各个平台的个人信息重新改了一遍，把社交账号的内容隐藏掉。自此之后，她再也不敢接陌生电话，更不敢随便加陌生人了。
“从一些UP主和我个人的经历来看，未成年人对他人进行‘人肉开盒’的参与度是很高的。有被‘开盒’的UP主被P了花圈，被拉进群辱骂等。有的‘开盒’者只是单纯为了宣泄情绪，把曝光别人隐私当成释放压力或者取乐的手段，享受欺负弱小者的快感；有的则是为了吸引眼球，专挑名气大的主播下手，以此获得更多粉丝和流量；有的就是主动带节奏、挑起纷争，引导冲突，不断向各种网络团体宣战，最终以‘开盒’成果为荣；有的，仅仅是想炫耀。”“半耳聆”说。
2023年11月，某视频平台通报了一起“人肉开盒”案例。有群体在境外平台有组织地煽动用户对站内UP主进行“人肉开盒”，不仅在线上公开UP主个人信息，还对其进行一系列电话私信骚扰、网暴攻击、不实恶意举报等违法行为。经公安机关查明，本次网暴侵权案件牵涉18个省市，共计40余人。主要活动人员为未成年人L某与C某。其中，L某因违法事实情节严重，警方对其处以10日行政拘留。同时，该违法行为将被永久记录在其个人档案中。关于C某，公安机关根据治安管理处罚法相关规定，对其进行了严厉的批评教育。
在汕头大学长江新闻与传播学院教师李婉琦看来，“人肉开盒”其实就是一种网络暴力的形式，通过各种手段获取他人的个人信息，如姓名、住址、电话、照片等，在网上公开曝光，甚至进行电话骚扰、网暴攻击、恐吓威胁等，给受害者造成巨大的精神压力和伤害。
对于不少未成年人成了“人肉开盒”的参与者甚至主导者，李婉琦认为，未成年人处于三观塑造期，对于很多行为的认识和产生多基于“模仿”，即“别人这么做，那么我也可以这么做”。同时，未成年人往往缺乏对有害行为、违法行为的判断能力，因此在网络匿名性的保护下，将获取他人信息并公开当作一种炫耀。但归根结底，这其实还是教育的缺失，以及平台对未成年人监管的失职。
暨南大学少年及家事法研究中心教授张鸿巍说，我国未成年人保护法第四条明确规定“保护未成年人隐私权和个人信息”，《未成年人网络保护条例》第十七条规定“保护未成年人个人信息权益”。对未成年人进行“人肉开盒”，不但违反上述法律规定，还可能涉嫌触犯治安管理处罚法、民法典甚至刑法。
北京盈科（上海）律师事务所高级合伙人李悦介绍，根据2023年9月“两高一部”发布的《关于依法惩治网络暴力违法犯罪的指导意见》，组织“人肉搜索”，违法收集并向不特定多数人发布公民个人信息，情节严重，符合刑法第二百五十三条之一规定的，以侵犯公民个人信息罪定罪处罚。此外，“人肉开盒”中公然侮辱他人或故意捏造散布虚构事实破坏他人名誉的行为，情节严重的可能构成侮辱罪和诽谤罪。
平台加强内容审核
堵住信息泄露漏洞
受访专家指出，“人肉开盒”是明确的违法行为，但实际打击治理存在一定的难度。
李悦认为，这种不法行为的切入点是个人信息泄露，要想治理，就须厘清信息泄露的过程。但互联网是一个节奏很快的平台，通过网络IP地址、实名制认证、弹窗等方式，网民的个人信息每分每秒都在公开，而获取信息的不法分子却可以轻易藏在“隐秘的角落”，很难溯源，给治理带来了挑战。
“一些网民法律意识薄弱。互联网上的行为之所以一而再再而三地突破下线，很多情况下是因为网民无法分清‘吃瓜’和‘违法’的界限。”李悦说，此外，侵权者常使用谐音、拼音缩写、暗语等方式规避平台的审核机制，恶意内容难以被及时发现和处理。未成年人心智发育尚不完全，是非分辨能力弱，很容易被不法分子利用。
李婉琦认为，网络匿名性给网络负面行为提供了天然的保护伞，同时平台的监管不完善，加之相关法律的缺失，导致网络“开盒”的犯罪成本降低。广场效应会引来大量的围观和跟随行为，使得“开盒”之后的个人信息如滚雪球一般扩散，给受害人造成极大的伤害。
自2023年11月起，中央网信办多次在网络“清朗行动”中点名“人肉开盒”行为。在公安部统一部署下，公安机关依托“净网”专项行动，严厉打击整治谩骂侮辱、侵犯隐私等突出网络暴力违法犯罪行为。数据显示，从2023年5月到2024年5月，全国公安机关共侦办网络暴力案件3100余起，依法刑事打击700余人，行政处罚3000余人。
作为“人肉开盒”行为的受害者，川烈建议，从源头严查，堵住公民个人信息泄露的漏洞；加强网络管理，避免户籍信息在社交平台、短视频平台上传播。
李悦认为，“人肉开盒”行为依托于互联网平台进行，所以网络平台应建立完善的内容审核机制，利用人工智能等技术手段快速高效地自动识别并过滤不良信息。同时，平台应设立便捷的举报渠道，鼓励用户积极举报不良信息和违法违规行为，确保举报信息得到及时、有效的处理。
张鸿巍说，考虑到互联网的动态特性，网络运营商、未成年人及其父母或其他监护人等应依法遵守个人数据保护原则，共同构建隐私安全的未成年人在线环境，确保其个人信息在数字世界中受到保护。
“一是要求和规制网络运营商在设计、开发、运营和监管在线服务特别是社交平台、短视频平台时，应当恪守和贯彻‘儿童最佳利益原则’，考虑儿童需求，按照儿童数据最小化，识别未成年人隐私最严重风险领域，并努力减少或消除这些风险；二是加强和落实监护人对未成年人在线安全的监管责任；三是帮助和提升未成年人了解和知悉数字环境、数据痕迹、在线隐私、网络素养、触法后果以及危险防范，以其能够理解的方式予以解释。”张鸿巍说。
“半耳聆”则提出，“如果可以，我希望‘开盒’者受到更加严厉的惩罚，因为对于经历过的人来讲，被‘开盒’实在太可怕了。如果犯错成本太低，人性的弱点会使其不断堕落。”
漫画/高岳
来源：法治日报
作者：孙天骄
流程编辑：u070
原标题：法治日报：涉及不少未成年人！哪能一言不合就“人肉开盒”

来源：湖北省教育厅
新学期，先上一堂安全课！43条中小学、幼儿园2024年秋季开学安全提示，跟教育小微一起来看——
1。树牢并自觉践行“健康第一”理念，当好自身健康第一责任人，坚持良好卫生习惯，垃圾分类投放。做好孩子的健康监测，不带病到校学习。
2。不吃“三无”食品，不吃未清洗干净的食物，不喝生水。少吃高盐、高糖、油炸、熏制食品。
3。确保孩子充足睡眠时间，小学生每天睡眠时间应达到10小时，初中生应达到9小时，高中生应达到8小时。
4。选择安全运动项目，坚持适当体育锻炼，保持良好的、充沛的精力。
5。不迟到，不早退，不能按时到校或提前离校要请假；不去网吧、酒吧、歌舞厅、游戏厅等场所。
6。走人行道，靠右行；过马路走斑马线，走天桥或地下通道；不闯红灯，不翻越护栏；不在马路上、车辆周围玩耍。
7。乘校车，系安全带；到校时及时下车，小学生回家时见不到家长不下车；不坐三轮车、农用车等无客运资质的车辆，不顺搭陌生人的车辆。
8。未满12周岁不骑自行车上马路，未满16周岁不骑电动车；行走或骑车时不看手机、不听音乐，不走机动车道。
9。上下学要注意防范暴雨、雷电、冰雹等恶劣天气，避开或绕行易发泥石流、滑坡、塌方等灾害路段。
10。认真学习安全知识技能，积极参与学校组织的应急演练和安全教育活动，增强安全意识，提高防范技能。
11。上下楼梯、通行楼道要靠右慢行、不推挤，在食堂、礼堂等人多场所不拥挤，讲究秩序，避免踩踏。
12。不攀爬楼梯、走道、水池等区域的护栏设施，不到无护栏的平台玩耍，避免坠落。
13。遵守寄宿规定，不乱拉电线、不用明火，不留他人住宿，保持寝室干净通风，熟知逃生通道，会用消防器材。
14。注意校内交通安全，不擅自进入停车场所等区域，警惕车辆视觉盲区。
15。遵守教育教学活动相关安全规范，遇到安全突发事件，按规定妥善处理，并立即向老师报告。
16。不在江河湖塘等水边、亲水平台、工地水坑等区域玩耍、嬉闹。不捡拾掉入河道等水域的物品，不在江河湖塘边洗手、洗东西、抓鱼虾、抓青蛙等。
17。不私自下水游泳，不擅自与他人结伴游泳，不在无家长或老师带领的情况下游泳，不到无安全设施、无救援人员的水域游泳，不到不熟悉的水域游泳。
18。发现同伴溺水，立即寻求成人帮助，或打110、120电话报警求助，不盲目手拉手或下水施救。
19。积极进取、开朗乐观，多与老师、父母、同学沟通交流，积极参加学校集体活动。
20。遇到挫折不气馁，对难以解决的困难和问题要学会寻求他人帮助。
21。不打架斗殴，不欺负他人，不抽烟饮酒，不打牌，不吸毒，不传播谣言，不参与迷信、邪教、传销等非法活动。认识滥用含依托咪酯“上头电子烟”等新型毒品和“笑气”（又称一氧化二氮）等非列管物质的严重危害，注意防范“提神”“减肥”“不上瘾”“无毒害”等名义的引诱吸毒骗术。
22。不沉迷网络游戏，不玩带有色情、暴力、自残等不健康内容的游戏，不轻信网络信息，不与陌生网友见面。
23。学生不能按时到校要请假，提前离校要报批，家校沟通要及时。孩子节假日外出活动，家长要知去向、知内容、知归时、知同伴，提前强化安全教育，做好安全保障。
24。家长积极履行监护责任，学习安全防范知识和技能，认真开展家庭安全教育。教育引导孩子不玩“萝卜刀”、激光笔、“炸包玩具”、低俗手办、鼻吸能量棒、拍“烟卡”、养“臭水”等存在安全风险、易引起不良行为倾向的产品或游戏。
25。树立科学家庭教育观念，遵循素质教育理念和未成年人身心发展规律，注重培养孩子良好思想品德、行为习惯和健康身心，促进其全面发展；尊重个体差异，理性确定孩子成长目标；多尊重多理解，讲究教育方式方法；高度关注开学季孩子心理状况，与孩子保持有效沟通。留守儿童家长应定期与孩子保持联系，给予关心关爱。
26。根据国家“双减”政策要求，校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训（含线下和线上）。请以实际行动予以支持，切实减轻学生校外培训负担，促进孩子全面发展和健康成长。
27。根据国家关于未成年人文身治理工作要求，未成年人的父母或者其他监护人对未成年人产生文身动机和行为的，应当及时劝阻，不得放任未成年人文身。请以实际行动予以支持，教育和帮助孩子树立和践行社会主义核心价值观，充分认识文身可能产生的危害，增强自我保护的意识和能力，理性拒绝文身。
28。家长要积极支持学生参与学校组织的安全教育宣传活动，增强安全工作合力。
1。树牢并自觉践行“健康第一”理念，引导孩子不共用毛巾、杯子，不随意用手揉眼睛，养成良好卫生习惯。做好孩子的健康监测，确保健康的前提下送园。
2。保持室内清洁、干燥，定期通风换气，不随意把室外不清洁、未消毒的物品带入室内，垃圾分类投放。
3。不让孩子食用不符合卫生要求的饮食，少吃冰冻饮食，不暴饮暴食，少吃高盐、高糖、油炸、熏制食品。
4。保证孩子充足的睡眠，引导孩子适当锻炼身体，增强体质，保持良好的精神状态。
5。孩子应时刻在家长的视线与监管范围内，不把孩子单独留在室里、车内，不让孩子在无成年人陪同情况下外出活动。
6。不让孩子独自或结伴到马路边、水边、建筑工地等危险区域玩耍，防止交通、溺水等事故。
7。做好家庭阳台、平台等区域的安全防护。教育孩子不向楼下抛东西，不攀爬阳台、门窗或其他高处，谨防摔伤、坠落。
8。及时排查家中电线、燃气管道、电器、刀具及其他器械安全，防止触电、烫伤、煤气中毒、器械伤害等事故。
9。将易燃、易爆、易碎、有毒、锋利或其他对孩子身心有不良影响的玩具、物品保管好，不让孩子接触。教育孩子不随意把东西放进嘴、耳、鼻、眼中，不随意把东西套在头上和脖子上。
10。家中药品妥善放置，不让孩子随意触碰。不让孩子沉迷手机等电子产品。
11。教育孩子与小朋友友好相处。外出时，和孩子一起遵守交通规则、乘车规则，注意交通安全。教育孩子不擅自进入停车场所等区域，警惕车辆视觉盲区。教育孩子不逗打猫、狗等动物。
12。教育孩子不让其他人看、触摸、拍摄自己的隐私部位。
13。教育孩子不接受陌生人的食物、礼物，不把家庭信息告诉陌生人，被陌生人强迫带走时大声呼救并跑向人群密集处，与家人走散时应留在原地不动或向警察求助。
14。教育孩子熟知自己的姓名、园名、家庭住址及家长的姓名、电话、单位，遇到意外会求助，会表达清楚。
15。根据国家“双减”政策要求，不得开展面向学龄前儿童的线上培训，严禁以学前班、幼小衔接班、思维训练班等名义面向学龄前儿童开展线下学科类（含外语）培训。请以实际行动予以支持，遵循幼儿身心发展规律，促进孩子健康成长。

务院新闻办公室今天14时举行新闻发布会，介绍育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。国家卫生健康委副主任郭燕红介绍，现阶段，国家育儿补贴的基础标准为每孩每年3600元，至其年满3周岁。这是结合我国当前发展阶段居民的养育成本和政府财力状况等多种因素，也参考了国际上育儿补贴的相关情况，按照尽力而为、量力而行的原则综合确定的。
育儿补贴制度是一项重要的民生政策，涉及千家万户。从国际上看，这是不少国家采取的生育支持政策之一；从国内看，一些地方结合了当地的人口和经济社会发展实际，探索实施了不同形式的育儿补贴政策，受到群众普遍欢迎。根据国际和国内的实施情况，我国实施育儿补贴制度将会产生3个方面的预期效果：
一是帮助减轻家庭养育的负担。育儿补贴制度作为支持生育的经济政策，通过财政资金的精准发放，可以直接增加群众的现金收入。育儿补贴每年惠及上千万个家庭，可以为家庭育儿提供基础性的支持，改善育儿条件，在一定程度上缓解家庭养育孩子的经济压力，助力幼有所育。
二是营造生育友好的社会氛围。育儿补贴是强化生育支持、促进生育友好的激励政策，树立了鲜明的政策导向。实施育儿补贴制度还有利于和托育、教育、就业、税收、住房等相关的政策同向发力，持续完善生育政策体系，更好地形成系统集成效应，推动建设生育友好型社会。
三是更好地保障和改善民生。育儿补贴是一项普惠性、基础性、兜底性的民生政策，惠及面广、发放稳定，是“投资于人”的重要措施。实施育儿补贴制度，进一步强化基础民生保障，促进家庭发展，把人口高质量发展同人民高品质生活密切结合起来，“小切口”撬动“大民生”。同时，有助于促进民生改善和经济发展的良性循环，为经济持续健康发展增添新动力。
育儿补贴作为一项新的制度，我们将持续深入调研，广泛听取意见，跟踪评估效果，不断地优化和完善政策措施。
（总台央视记者 杨阳 史迎春）

7月30日，国家卫生健康委副主任郭燕红在国务院新闻发布会上指出，“育儿补贴制度是一项全新的公共政策，涉及千家万户”。自新中国成立以来，育儿补贴是首次大范围、普惠式、直接性向群众发放的民生保障现金补贴，是一项惠民利民的重大举措。
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《育儿补贴制度实施方案》，育儿补贴制度从2025年1月1日起实施，补贴对象为符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿，按年发放，至其年满3周岁，现阶段补贴标准为每孩每年3600元。育儿补贴不分城乡、民族、区域，也不分一孩、二孩或者三孩，确保符合条件的婴幼儿能够平等享受补贴的待遇，实现三孩生育政策下家庭支持的全面覆盖。
郭燕红指出，通过全国统一的线上申领信息系统，育儿补贴可实现网上办、一次办，无论是户籍人口还是流动人口，都可以线上申领。当然，在推行线上申领的主渠道下，同步安排了线下服务工作。同时，严格资格审核，加强绩效管理，保障资金安全，切实把好事办好。
国家卫生健康委人口家庭司司长王海东指出，为方便群众申领，我们采取了相关便民措施。一是最大限度精简申领材料。育儿补贴信息管理系统和公安、民政、人力资源社会保障等部门建立了信息共享机制，实现大数据比对校核；在此基础上，坚持“最小必要”原则，让大家尽量少地提交材料，申领时只需提交婴幼儿出生医学证明、户口簿等证明婴幼儿身份和抚养关系的必要材料。
二是拓宽申领渠道。依托各地省级政务服务平台，设置育儿补贴申领专区，同时在支付宝、微信等第三方服务平台开通申领入口，通过多渠道、手机线上便捷办理，实现育儿补贴申领“不出门、随手点、轻松办”。
王海东指出，目前，我们和各地正在按照《育儿补贴制度实施方案》要求，抓紧推进各项准备工作，会同相关部门出台育儿补贴制度管理规范、资金管理办法等文件。国家和各地已经完成了育儿补贴信息管理系统的建设，正在进行全流程测试。各地要结合本地实际制定具体实施方案，组织配备工作力量，对基层工作人员开展业务培训。
按照工作计划，各地将在8月下旬陆续开放育儿补贴申领，8月31日前实现全面开放。
王海东指出，根据《育儿补贴制度实施方案》，育儿补贴发放对象包括2025年1月1日之前出生的不满3周岁婴幼儿，按照应补贴月数折算计发补贴，也是发放到年满3周岁。也就是说，2022年1月1日以后出生、符合条件的婴幼儿，都可以领取育儿补贴。为了方便群众申领，我们还专门制定、发布了2022～2024年各月份出生婴幼儿申领补贴金额的对照表，每一个孩子的申领补贴金额一目了然。
王海东指出，关于对3岁以下婴幼儿发放育儿补贴，主要考虑到0~3岁是儿童成长的关键阶段，也是家庭养育特别需要支持的重要时期。结合我国发展阶段和财力状况，育儿补贴制度覆盖3岁以前的婴幼儿养育阶段。针对3岁以下婴幼儿家庭提供生育支持，也是国际通行做法。
郭燕红指出，这是结合我国当前发展阶段居民的养育成本和政府财力状况等多种因素，也参考了国际上育儿补贴的相关情况，按照尽力而为、量力而行的原则综合确定。

近日，教育部印发通知，出台《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》。具体内容一起来看——
旭柠 制图
为落实健康第一教育理念，进一步提高中小学生心理健康工作水平，针对中小学生心理健康阶段性特点和突出问题，制定以下工作措施。
一、
巩固校外培训治理成果，继续严控义务教育阶段学科类培训，规范非学科类培训，加强学科类隐形变异培训防范治理。
全面落实生命安全与健康教育进中小学课程教材指南，每月至少开展一次综合性教育实践活动，加强学生生命教育、青春期教育和挫折教育，提升学生适应环境、调适情绪、应对压力等方面能力，增强心理韧性和心理免疫力。
保证义务教育阶段全体学生能够按规定课时开展体育锻炼，普遍开展“班级赛”“年级赛”等全员性体育比赛活动，打造“能出汗”的体育课。鼓励学校与社区合作开放周边运动场馆，为学生放学后开展体育锻炼提供场所保障。
延长学生课间活动时间，丰富课后服务体育项目，增加学生户外活动时长。开展健康学校建设试点，探索一揽子解决近视、肥胖、心理健康等学生身心健康突出问题的有效机制模式。
合理安排学校上下学时间，不得要求学生提前到校参加统一教学活动，有条件的学校应保障学生必要的午休时间。多种途径普及科学睡眠知识，指导家长制定科学的作息时间表，教育学生养成良好睡眠卫生习惯，保障每天充足睡眠时间。严格执行睡眠管理规定，
加强学生网络素养教育，培养学生网络安全和网络法治意识，帮助学生养成良好用网习惯。规范管理学生带入学校的智能终端产品，
鼓励学生和家长共同开展“息屏行动”，减少对网络过度依赖。会同有关部门压实网站平台监管责任，优化算法推荐机制，不得向学生推送危害心理健康的各类信息，
持续净化未成年人网络环境，
针对留守儿童、流动儿童、孤儿、事实无人抚养儿童以及单亲家庭儿童等特殊学生群体建档立卡，“一生一策”加强心理健康指导。在开学、考试、假期、升学等时间节点，密切关注特殊学生群体情绪和行为变化，针对性开展心理状况研判、个体心理辅导和情感关怀。与学生家长或监护人保持常态化联系，对特殊学生群体每学期至少开展1次家访，及时掌握心理变化和家庭关系情况。深化实施“爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童等行动。支持寄宿制学校改善生活条件，加强对寄宿学生的生活照料和安全管护，提升学校管理人员、生活教师的关爱服务水平。
推进建设全国学生心理健康监测预警系统，每年组织开展1次心理健康抽样监测。国家义务教育质量监测每年监测学生心理健康状况和工作开展情况。督促指导地方建设监测预警系统，完善心理健康问题及时发现、预警、干预处置机制，推进分级响应模式。统筹规范学生心理健康测评，
开展心理健康教育培训，提升教师“育心”意识和能力，在学科教学中有机融入心理健康教育内容，提高对学生心理行为偏常的识别和早期干预能力。配齐配强专职心理健康教师、校医和保健教师，定期开展职业技能培训，发挥专业引领作用。构建班主任、专兼职心理健康教师、精神科医师三级心理健康服务体系，开展接力式服务。建立心理健康教育教研制度，县级教研机构配备心理教研员。鼓励有条件的学校引进社会工作专业人员开展心理与社会支持服务。
实施中小学“护苗行动”，及时化解学生间存在的矛盾冲突，坚决防止各类学生欺凌行为。开展“和谐校园”“友善班级”“温馨宿舍”建设，加强集体教育，营造团结友爱的集体氛围。发挥班（团）干部、心理委员、宿舍长等作用，鼓励开展朋辈帮扶。学校普遍建立心理健康类、艺体类、科技类、实践类、志愿服务类等兴趣小组和学生社团，常态化组织集体活动，培养学生广泛兴趣爱好，推动“生生有社团”。利用人工智能等现代信息技术赋能学生心理健康工作，支持地方探索开发“AI心理助手”“智能减压室”，为学生提供心理问题初步识别、即时心理支持和情绪疏导等。加强教师心理健康支持体系建设，减轻教师工作负担，及时做好教职工心理调适和情绪关怀。鼓励有资质的社会力量、专业医疗机构，为教师开展心理辅导实训提供支持。
推进学校持续加强“教联体”建设，密切家校协同，通过家长会、家长学校、家长课堂、家访等形式，每学期至少组织2次家庭教育指导活动，将心理健康作为必讲内容，引导家长多陪伴多关爱，注重培养子女健康身心。加强学生发展情况跟踪分析，定期向家长反馈，帮助家长及时掌握情况，重点做好与留守儿童等困境儿童家庭沟通联系，共同做好关心关爱。会同妇联、关工委等部门加强社区家庭教育指导，普遍开展心理健康基本知识和技能培训，提高家长心理健康素养，为子女健康成长营造和谐和睦的家庭环境。
依托有关单位全覆盖建设市县中小学心理辅导中心，做好知识普及、业务指导、心理咨询、师资培训等工作。会同卫生健康、公安、网信、社会工作、共青团、妇联等建立学生重大心理问题线上线下发现机制，推进精神疾病转介就医和愈后复学机制建设，指导学校制定校园突发心理危机事件处理预案。发挥好12355青少年服务台和12356心理援助热线作用。会同民政、卫生健康、共青团和少先队、妇联等建设社区心理服务平台，支持社会工作专业人员、志愿者等开展儿童青少年心理健康服务。会同宣传、卫生健康、科协等加强心理健康知识、心理问题表现与识别等科普，提升宣传引导专业性、科学性，营造全社会关心学生心理健康的良好氛围。

近日，重庆工商大学相关校园账号“工商秘密”上出现一则匿名帖子，称法学院胡姓老师“上课特别刻薄、媚男（原文为魅）行为频出、把没礼貌当幽默”。这条匿名投稿在微信群聊中迅速传播，引发关注。
对此，该校法学与社会学学院胡老师在微信群里转发帖文，并回应，“这位同学请拿出证据来证明，否则我会起诉你侵犯名誉权。”尽管事后涉事学生李某现身并道歉，但胡老师表示，不接受道歉。涉事同学李某所在班级的辅导员称，相关事情正在由相关部门处理。
对于这名教师的维权之举，不少网友点赞是用“案例教学”法，给学生上了一堂法治公开课。“学生身份”不是污蔑教师的护身符，学生有权评价、投诉教师，但必须有事实依据。没有事实依据，编造不实信息，把举报、投诉当情绪发泄，则涉嫌侵犯教师的合法权利。
从内容来看，这名学生的匿名投稿，已不只是一般的吐槽，而是在发帖中指责教师刻薄、存在“媚男”行为。考虑到被公开指控的是一名女老师，这无疑是一种程度不轻的负面评价，或者说污名化。
在以往的处理中，当事教师通常会把情况报告给学院，由学院出面处理，或者联系平台，要求平台删帖。但这名教师选择了直面“硬刚”，要求发帖学生拿出证据。
也有人认为，胡老师说“否则我会起诉你侵犯名誉权”，是对吐槽学生的威胁，印证了“刻薄”，学生怕了，所以选择了道歉。这并没有理解胡老师的意思，也是对“刻薄”的错误理解。学生有吐槽的权利，教师当然也有维护自身权利的权利。
在胡老师要求其拿出证据后，涉事学生李某称，因《经济法》课堂上回答问题错误，被胡老师批评后一时冲动、失去理智、情绪不稳定，于10月28日晚上在“工商秘密”和个人朋友圈发表了对胡老师的不当言论，并夸大相关情况。她向胡老师真诚道歉，“希望各位能给我改过自新的机会”。
胡老师不接受道歉可以理解，不过，这件事是否要上升到“到法院起诉”的程度？这并非学校愿意看到的，对当事学生可能也是无法承受之重。因此，也有网友认为既然学生已经道歉了，就没必要再追究。
无论当事老师是否会追究到底，这起风波都提醒，在社交媒体时代，学生在网上评价、“吐槽”老师也需要注意边界，切不可信口开河。
前不久，网上出现了很多被称作“导师的瓜”的高校导师评价信息文档，在考研学生群体中悄然兜售。还有的学生动辄采取网络发帖的方式，要让某人（同学或教师）“社死”，而很多内容存在片面、夸大或侵犯隐私的地方，这对当事人的伤害极大。
个别家长发帖维权，也存在类似问题。据《半月谈》报道，西南某基层教育局的台账显示，去年1月至8月间，共接收了128条针对教师的举报信息。经过仔细调查，仅有7起举报被证实基本属实。这种举报耗费教育部门、学校与老师的大量精力；而编造虚假信息举报的家长，往往并不承担相关责任。
被投诉老师遭受巨大的负面影响，而不实投诉举报人如果全身而退，只会导致针对教师的不实举报呈泛滥之势。
接下来，如果当事老师要依法拿起法律武器维权，各方也应给予支持。只有让法律硬起来，才能遏制虚假举报，厘清正常“吐槽”与污蔑诽谤的边界，同时也是告诉其他学生该怎么依法维权，每个人都要对自己的言行负责。作为法学院，这确实可以成为一堂生动的法律课。
原标题：马上评|学生“吐槽”老师的边界是什么

为何条件优渥的家庭，孩子也可能出现厌学甚至抑郁问题？如何看待一些青少年出现厌学、休学等现象？该如何激活孩子的学习积极性？
10月25日-26日，在主题为“厌学•休学•复学”的第四届青少年心理安全论坛上，教育专家、学者们对这些问题进行了探讨。
在昆明丑小鸭中学校长詹大年看来，学生“厌学”讨厌的不是“学习”本身，也不是“上学”本身，而是在“上学”过程中遇到的各种让他不舒服甚至恐惧的师生关系、同伴关系、亲子关系。
中国陶行知研究会副会长、教育部首任新闻发言人王旭明认为，要科学理性看待“厌学”这一正常且将日益普遍的现象，不简单地进行定性好坏。休学与复学均是学生在特定阶段的选择，而非唯一或必然路径，必须摒弃格式化处理。
如何激活孩子的学习积极性？清华大学心理与认知科学系教授、中国国际积极心理学大会执行主席彭凯平认为，要培养孩子情绪的“韧性”，重塑大脑的“成长型思维”，让孩子拥有从失败中“复活”的勇气，最终构建起学习的“福流”，点燃内在驱动力。
论坛上，清华大学心理与认知科学系教授、中国国际积极心理学大会执行主席彭凯平指出，部分青少年出现了令人担忧的“四无”现象：学习无动力，导致厌学、休学，无法投入课业；对真实世界无兴趣，使他们沉溺于手机、游戏与社交媒体的虚拟空间；社交无能力，令“社恐”“躺平”蔓延，现实沟通与合作意愿萎缩；最终滑向对生命感到无意义，觉得“无聊”“没意思”。
多名专家学者在论坛上指出，在青少年心理健康问题之下，休学现象正在蔓延。由于厌学问题成因复杂，它已经成为许多学校、家庭不得不面对的严峻挑战。
昆明丑小鸭中学是一所专门招收所谓“问题学生”的学校。该校校长詹大年在论坛上谈到：很多所谓“问题学生”并非来自“问题家庭”。他们中有的父母是警察、教师、企业高管、网红店主，也有的是知名的翻译家、出版家、诗人。
詹大年在论坛上提出了一个值得关注的问题：为什么拥有高学历、经济条件良好的家庭，孩子也会厌学休学？
在詹大年看来，学生“厌学”讨厌的不是“学习”本身，也不是“上学”本身，而是在“上学”过程中遇到的各种让他不舒服甚至恐惧的师生关系、同伴关系、亲子关系。当学校无法提供安全感时，孩子便会逃离，试图在社会中寻找慰藉；转而回家后，来自家长的“不争气”的指责使家庭成为更恐怖的地方。最终，他们只能躲进自己的房间，在虚拟世界中寻找存在感和价值感，而这份最后的避风港也常被家长剥夺，导致孩子彻底躺平甚至发生悲剧。
詹大年认为，这一切的根源在于，教育很多仍停留在过时的“行为主义”层面——将知识灌输与记忆视为目标，把人当作工具，而忽视了更高阶的学习方式。
临床医学博士、精神科医师徐凯文在论坛上指出，一些青少年焦虑、抑郁、孤独、社交与学校恐惧的背后，实则指向了当代青少年在理想、信仰与价值观层面的迷茫，以及过去时代所没有的高科技对成长环境的颠覆性影响。
徐凯文还指出，一方面受社会上“内卷”的教育的影响，另一方面上一代“读书改变命运”的物质激励已无法满足当代孩子的精神需求。当精神世界荒芜，他们便在富足中陷入“空心病”，即便身处优渥环境、拥有世俗成功，依然感受不到生命的美好。
北京金融街润泽学校校长、北京四中原校长刘长铭则认为，厌学现象其根源在于工业时代的教育模式已严重不适应当今社会。这种模式的本质，是将学校视为一座追求规模、效率、标准和流程的“完美教育工程”，要求整齐划一与闭环管理。这种模式的运作逻辑如同一条工业流水线：以高入学成绩为“高质量原材料”，最终产出高分数这一“标准成品”。然而，正是这种将学生物化、将教育流程化的逻辑，制造了全社会的焦虑，也成为课业负担过重的核心症结之一。
刘长铭认为，学生缺乏动力的首要原因，是精神安全需求并未真正得到满足。更关键的是，学生的社交与尊重需求被严重忽视：家庭用物质奖励替代精神鼓励，而教育者也未能提供真正的尊重。因此，最有效的鼓励并非简单的表扬，而是能从学生回答中引出新的问题，给予其智力上的自豪感，这需要极高的教育智慧。
刘长铭还指出，导致学生困境的另外一个原因是情感联系的缺失。在学校，以独自刷题为主的“个体”让真实交流变得不必要，导致了异常的同伴关系。这种情况也发生在家庭内部，亲子对话的主题往往关于成绩和排名。更深层次上，过度的包办生活剥夺了孩子的自主掌控感。
论坛上，针对青少年厌学、休学、复学等现象，教育专家学者们从不同维度进行了剖析，探讨破解之道。
中国陶行知研究会副会长、教育部首任新闻发言人王旭明认为，问题的关键在于辨清孩子厌的是所有的“学”还是现行学校的“学”。他指出，学生往往厌弃的是刻板的内容、学制、老师管理和评价方式。要科学理性看待“厌学”这一正常且将日益普遍的现象，不进行简单定性好坏。休学与复学均是学生在特定阶段的选择，而非唯一或必然路径，必须摒弃格式化处理。
王旭明还对厌学、休学和复学问题提出了建议。他认为，关键在于转变教育理念并采取科学精准地施策。在现行国家教育体制框架内和政策要求下，科学且有针对性地施策。核心是深化对教育宗旨的理解，摒弃把应试教育当成办学理念的做法，对学生依法完成义务教育后的多元选择予以同等尊重与支持。教育者要放下身段，通过真诚陪伴、倾听、平等对话，认识到师生人格平等，警惕并摒弃高高在上的命令式和包办式管理。
在刘长铭看来，缓解厌学现象，亟待一场深刻的价值观变革，这需要各级主管部门转变“唯分数论”的政绩观，家长与教育工作者则需重塑以“成长为核心”的教育价值观。他强调，健康是人的第一需求，理应成为衡量教育满意度的第一标准。
徐凯文也认为，必须从“提高1分干掉千人”的恶性竞争，转向“互助友爱，共同提高”的合作精神，让每个孩子都能“各美其美”。
如何激活孩子的学习积极性？
彭凯平提出了一套层层递进的方法：首先，是培养情绪的“韧性”，为学习建立稳定的心理基础。 这意味着学会管理情绪，抑制杏仁核产生的焦虑与恐惧。不仅要会用深呼吸、蝴蝶拍等技巧为负面情绪按下“暂停键”，更要通过闻香、抬头挺胸和倾诉，主动唤醒积极能量，并借由运动和关注当下的专念将其转化为行动力。
第二步，是重塑大脑的“成长型思维”，让人拥有从失败中“复活”的勇气。 其科学依据在于“神经可塑性”，大脑并非一成不变，而是可以通过阅读、运动、艺术创作和丰富体验来重塑神经网络。相信努力能带来改变，是勇敢面对挑战的关键。
彭凯平称，最终极的目标是构建学习的“福流”，点燃内在驱动力。这是一种全神贯注的体验。要实现这种状态，学习过程需要精心设计：目标必须具体，难度要恰如其分，反馈还需及时。辅以在清醒时学习、多走动、交替科目、多感官结合等方法，便能有效地帮助孩子进入沉浸式学习，享受知识的乐趣。
值得关注的是，面对青少年心理健康问题，国家层面一直高度重视。2023年教育部等十七部门联合印发了《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划（2023—2025年）》的通知；2024年中共二十届三中全会通过的《决定》明确提出“健全社会心理服务体系和危机干预机制”的要求；今年10月，教育部办公厅印发了《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》，突出强调健康第一的教育理念，为当前全面、深入、系统开展全国中小学生心理健康教育工作提供了重要指导。
“青少年心理安全论坛”由中国教育三十人论坛主办，是中国教育三十人论坛发起的一个跨界交流平台，旨在提高全社会对青少年心理问题的关注，汇集社会各界人士的智慧，为改善教育生态环境、改进学生心理健康状况而努力。

最近，国家卫生健康委新闻发言人指出，未成年人生理发育没有成熟，审美观处于形成阶段，易受外界宣传等因素影响，过早医美容易造成身体和心理的创伤，也容易出现效果与预期不一样的情况。因此，不建议未成年人做医美。
随着医美行业快速发展，一些不良商家和机构利用消费者渴望迅速变美的心理，通过虚假宣传、发布医美广告、非法行医等手段牟取暴利，甚至有的机构鼓吹“白幼瘦”等畸形的审美观，给消费者带来较大的健康风险乃至经济损失。尤其是一些未成年人为了追求“高颜值”，盲目冲动整容，往往造成终身遗憾。
医疗美容的本质是医疗行为，提供医疗美容服务的必须是医疗机构。所谓医疗美容，是指运用手术、药物、医疗器械以及其他具有创伤性或者侵入性的医学技术方法，对人的容貌和人体各部位形态进行的修复与再塑。而生活美容只是在皮肤的表面进行美容，其特点是“不针刺、不开口、不流血”。生活美容机构开展医疗美容服务，是法律法规明令禁止的。然而，不少美容机构故意模糊概念，违规开展医美项目。例如，宣称“轻医美”不开刀、恢复快、费用低，属于“快餐式美容”，可以让“变美像喝咖啡一样简单”。这样的说法淡化了潜在医疗风险，容易让消费者产生错觉，认为“轻医美”就是“美容护理”。其实，很多“轻医美”也属于医疗行为。所谓“微针”“微创”等概念，不过是营销噱头。
值得警惕的是，网络上一些错误观点正在侵蚀未成年人的审美观和价值观。例如，有的社交媒体故意制造“容貌焦虑”，贩卖“锁骨放硬币”“A4腰”“精灵耳”等畸形审美标准，引发部分未成年人盲目效仿追捧；有的机构鼓吹“变美要趁早，莫等红颜老”“颜值即正义，美貌即成功”等观点，诱导青少年盲目跟风整形，导致“美容不成反毁容”。一些医美机构为了吸引未成年人做医美，甚至推出“医美贷”“零首付变美”等套路，让一些孩子深陷债务漩涡、痛苦不堪。事实上，按照有关法规，未经监护人同意，执业医师不得为无行为能力或者限制行为能力人实施医疗美容项目。然而，一些机构却常常“打擦边球”，在未征得监护人同意的情况下，随意为未成年人提供医美服务，导致医疗纠纷时有发生。
医美行业的发展，既承载着人们对美的追求，也肩负着守护健康的责任。强化对未成年人的保护，避免未成年人误入“医美陷阱”，不仅关系到医美行业的健康发展，也关系到千家万户的幸福。有关部门应加强源头治理，建立常态化联动执法机制，通过“行业禁入”“巨额罚款”等方式提高违法成本，严厉打击不具备资质的机构和人员从事医美行为。同时，为了最大限度保护未成年人，有关部门应将涉及未成年人整容规定中的“监护人同意”进一步细化，防止“监护人同意”沦为形式。例如，医美机构为未成年人实施整形，应由监护人亲自到场，签署知情同意书；医美机构对涉及未成年人的整形行为要主动上报，接受监管部门定期监督检查。
爱美是人之常情，人人都有追求美的权利。但是，如果追偏了、求过了，就会适得其反、深受其害。尽管美的标准千差万别，但健康美、自然美是人类的“最大公约数”。在追求美的路上，安全与健康永远是第一位的。希望全社会共同行动起来，倡导和培育健康自然的审美追求，帮助未成年人建立正确的审美观，拒绝“外貌焦虑”，让孩子们健康、自信、快乐地成长。
每个人都是独一无二的存在。也许，那些与众不同的“小瑕疵”，恰恰是最珍贵的生命印记。“最小干预，最大尊重”，才是对待自己容颜最温柔的方式。
原标题：合力避免未成年人误入“医美陷阱”（无影灯）

如今，“捏捏乐”玩具凭借着软萌可爱的造型和随意揉捏的特性，迅速在年轻人和儿童群体中流行。
然而，这种“解压神器”却存在异味明显、容易破损等问题。有家长担心，“捏捏乐”玩具里是否有看不见的化学危害，是否存在安全隐患？
“捏捏乐”，这个词本身就带着一种亲昵和喜爱。它并非一种玩具的学名，而是对一类具有柔软、可挤压、慢回弹或快速回弹特性的解压玩具的统称。
这些玩具凭借其可爱的造型、鲜艳的色彩和独特的触感，迅速成为“网红”产品。特别是学校周边的一些超市，货架上的“捏捏乐”玩具常常供不应求。
“捏捏乐”满足了人们，尤其是儿童的触觉探索需求和成年人的心理慰藉需求。但要实现这种独特的物理特性，其原材料的选择就显得至关重要。
然而不少消费者反馈，部分“捏捏乐”玩具会散发出刺鼻的气味，有的产品即使长时间也没有消除异味。“闻久了头昏眼花，全是三无产品。”不少家长担心，此类价格低廉且带有气味的产品可能会对孩子的身体健康产生负面影响。
有媒体随机购买了不同品牌、不同价位的11款“捏捏乐”玩具，送往专业的检测机构，并从消费者最为关心的异味入手，测试分析了“捏捏乐”中总挥发性有机物的含量。
结果显示，11款“捏捏乐”玩具，全部检测到了一定浓度的总挥发性有机物，其中包括甲醛、甲苯、二甲苯。
工程师透露，总挥发性有机物达到一定浓度，就会散发出浓重的异味。如果经常闻到“捏捏乐”玩具的刺鼻气味，就是其中的总挥发性有机物散发出来的。
目前玩具的国家标准中并没有总挥发性有机物的限值要求，但《室内空气质量标准》中规定，总挥发性有机物的限值为600微克每立方米，环境标志产品标准HJ566《木质玩具》中，要求总挥发性有机物的限量应小于300微克每立方米。
送检的11款“捏捏乐”玩具中，五款产品总挥发性有机物含量超过10000微克每立方米，相当于新车内饰未通风处理时的空间环境。其中一款“捏捏乐”玩具，总挥发性有机化合物的含量接近30000微克每立方米。
总挥发性有机物当中的甲醛、甲苯可能会对人体的呼吸系统、免疫系统造成严重损害，尤其是对正在成长发育的儿童，危害更大。
实验分析发现，两款“捏捏乐”玩具还检测出了超过国家标准的邻苯二甲酸酯，也就是增塑剂。
工程师透露，“捏捏乐”玩具追求柔软、易拉伸的手感，而增塑剂的作用就是让硬质塑胶等材质变得柔软有弹性。但因为邻苯二甲酸酯类增塑剂具有生殖毒性，国家强制标准GB6675中规定，玩具中邻苯二甲酸酯的含量不能超过0.1%。
检测人员介绍，“有一款样品检出邻苯二甲酸酯超过了标准要求的26%。”玩具中如果邻苯二甲酸酯超标，可能对儿童造成一些伤害，长期接触和摄入可能会有性早熟等风险。
孩子们的免疫系统和器官功能尚在发育中，对这些化学物质的抵抗力远低于成人。一个看似无害的解压玩具，正在不知不觉中，成为孩子健康成长的“隐形杀手”。
“捏捏乐”玩具的问题并非个例，它是当前“网红”玩具安全乱象的一个缩影。许多风靡一时、深受孩子们喜爱的玩具，都存在着类似或其他的严重安全隐患。作为家长，我们需要擦亮眼睛，主动为孩子“排雷”。
危险源：硼砂。
隐患：为了让水晶泥呈现出独特的黏弹质感，许多制作配方中都含有硼砂水。硼砂是工业化学品，具有毒性。儿童在自制或玩耍水晶泥的过程中，如果皮肤有破损，或不慎用沾有硼砂的手触摸口腔，极易发生硼砂中毒。轻则呕吐、腹泻，重则可引发多器官衰竭，甚至危及生命。市面上很多成品水晶泥，其硼元素迁移量也远超标准。
危险源：高磁通量的小尺寸磁铁。
隐患：这种玩具的危险并非来自化学成分，而是其强大的物理特性。国家市场监督管理总局相关部门多次发布消费预警，强调磁力珠的危险性。如果儿童误吞两颗或以上的磁力珠，它们会在消化系统中隔着肠壁相互吸引，导致肠道穿孔、腹膜炎、血液中毒等，是足以致命的急症。其小巧多彩的外形极易被低龄儿童误食。
危险源：高吸水性树脂。
隐患：这种五颜六色的小珠子，遇水后能膨胀至自身体积的数十甚至上百倍。它们看起来像糖果，极易被儿童误食。一旦在干燥状态下被吞入，它会在消化道内吸水膨胀，造成肠梗阻，后果不堪设想。国内外均有儿童因此接受手术的案例报道。
家长在为孩子选择玩具时，有趣和新潮绝不应是首要标准，安全永远是第一位的。
认准“3C”标志：这是国家强制性产品认证，是玩具安全的最低门槛。
选择正规渠道：尽量在大型商场、品牌专卖店或信誉良好的电商平台购买，远离校园周边的“三无”产品。
闻气味、看外观：避免购买有强烈刺鼻气味的玩具。检查玩具表面是否光滑，涂层是否容易脱落，有无可能被吞食的小零件。
阅读说明：仔细查看玩具的适用年龄、安全警示和使用说明。
加强教育：告诉孩子不要啃咬任何玩具，玩耍后要及时洗手。
孩子的童年需要玩具的陪伴
但这份陪伴绝不能以牺牲健康为代价
面对“捏捏乐”这类温柔的陷阱
我们需要保持警惕
用理性的选择
为孩子筑起安全防线
来源：央视新闻微信公众号、北京科技报等
来源：首都教育

近日，北京市人力资源和社会保障局联合市委组织部、市教委、市国资委、市财政局印发《关于进一步支持高校毕业生等青年就业创业的通知》，深入贯彻落实党中央、国务院关于促进高质量充分就业的决策部署，切实为高校毕业生等青年在京就业创业纾困解难，从完善政策、优化服务、健全机制三大维度出发，细化9个方面举措，全力助力高校毕业生等青年群体实现高质量充分就业。
本市将进一步支持用人单位稳岗扩岗。扩大一次性扩岗补助范围，对招用毕业年度及离校两年内未就业高校毕业生及16-24岁登记失业青年的社会组织，参照企业享受一次性扩岗补助政策，在签订劳动合同、并按规定足额缴纳3个月以上失业、工伤、职工养老保险费的基础上，可以享受招用1人领取1000元一次性扩岗补助的政策。稳定扩大国有企业招聘高校毕业生规模，延续实施国有企业一次性增人增资政策。建立城乡基层岗位归集发布机制，加大岗位搜集力度，动态发布本市医疗卫生、养老服务、社区工作者、乡村振兴协理员等城乡社区就业岗位，便捷高校毕业生集中选岗就业，引导青年投身基层建设。
同时，本市将持续加大青年人才引进支持力度。聚焦人工智能、集成电路、生物医药等新质生产力重点领域，加大科创型中小企业引进毕业生支持力度。发挥大学生创业板创业扶持作用，对成效突出或带动就业效果显著的大学生创业板在板企业，发起人或主要创始人符合条件的可申请办理毕业生引进；核心成员符合条件的可申请办理工作居住证。同时，针对青年住房难题，支持有条件的区，推出住宿保障、安居补贴等政策，减轻在京生活成本，吸引青年在京就业。据了解，目前朝阳、海淀、昌平、顺义、经开区等已经陆续出台住宿保障相关政策。
此外，为提高高校毕业生就业的积极性，还放宽了高校毕业生参加招考（聘）条件。本市机关事业单位、地方国有企业招录（聘）“应届高校毕业生”的岗位，应向毕业证书落款年度2年内（含毕业当年度）的高校毕业生开放，不对其是否有工作经历、缴纳社保作限制。对招录（聘）对象有毕业时间要求的，应明确到毕业年度。毕业时间以本人毕（结）业证书落款年度为准（不含跨年结业转毕业）。国家出台新规定的，按照国家新规定执行。
实施实习见习计划，提升高校毕业生就业能力。本市将搭建京津冀大学生实习实践平台，汇集区域、市场、行业等资源，全年归集实习岗位不少于1万个，为在校学生提供更多优质实践机会，帮助毕业生提前适应职场环境。同时本市还将加大就业见习岗位储备，全年募集见习岗位不少于1万个，为离校未就业毕业生等青年提供更多实践锻炼机会，打通从“校园”到“职场”的过渡通道。
开展职业技能培训，加快实施就业创业能力提升计划。今年，落实教育部高校学生就业能力提升“双千”计划，开设百余门培训课程，帮助提升职业技能，拓宽择业范围。本市还将实施技能培训评价进校园行动，引导广大高校毕业生等青年根据职业规划、求职意向自主参加技能培训，按规定落实职业培训补贴。同时，本市还将扩大青年求职能力实训营规模，通过组织体验活动、开展课程教学等形式，帮助提升求职能力。
延伸就业服务，推进就业指导资源整合提升计划。今年以来，本市已经在北京工商大学、北京石油化工学院、北京联合大学、北京城市学院、北京农学院5所学校建立了就业创业指导站。下一步，将在市属高校建设一批就业创业指导服务站，将政策咨询、职业规划等服务延伸至校园一线，贴近毕业生需求。本市还将建立北京市就业创业指导师专家库，整合专业指导力量，为青年提供个性化就业指导，帮助明晰职业目标、把握市场需求。另外，各区也将建立青年就业驿站，为外地来京求职青年提供临时住宿、政策对接等服务，解决求职期间的生活与服务需求。
完善就业困难“一对一”帮扶机制，强化兜底帮扶。本市将开展人社局长结对帮扶，针对就业任务重、压力大的高校，组织本市公共就业创业服务机构根据需求，上门举办校园招聘。强化离校未就业高校毕业生实名服务，普遍提供至少1次政策宣介、1次职业指导、3次岗位推荐及1次培训或见习机会，持续做好跟踪服务。强化低保、残疾等困难家庭毕业生结对帮扶，实施“一人一策”，针对性提供3-5个岗位信息，提供更多就业机会。
集约就业资源，打造便捷高效线上服务模式。本市将推出“高校毕业生就业创业一张图”，发布大学生就业创业政策服务地图，整合服务资源，可搜索附近就业岗位、招聘会，查询就业、人才服务等机构和创业服务等情况，实现“一图通览、一键可及”。本市还将建设“大学生就业安居一件事”场景，集成就业登记、档案转递、参保登记、补贴申领、租房购房指引等事项，实现统一入口、多事项办理。
此外，本市还将建立健全青年就业失业监测体系，健全部门间数据共享机制，定期开展高校毕业生等青年调查，研判青年就业变化规律，为持续完善青年就业创业支持政策提供坚实保障。
来源：北京日报客户端

▲整形机构暑期迎来越来越多的稚嫩面孔。图/央视新闻截图
据央视新闻报道，整形机构迎来暑期咨询高峰，其中有越来越多的稚嫩面孔，最小的年仅11岁。据医生介绍，前来咨询的项目已从割双眼皮、隆鼻，拓展到填脸颊、打水光针、瘦脸针等。有的孩子是家长带来的，有的则是自己来咨询。整容低龄化，正在变成一种不容忽视的社会现象。
医学专家早就提醒，除了唇腭裂、小耳畸形等外，不建议未成年人做医美整形。因为18岁以下面部骨骼尚未定型，接受整形手术会严重干扰自然发育，造成永久性伤害；抗衰老类医美对年轻肌肤是破坏而非保养，反而加速皮肤老化。所以，我国法律规定，未满18岁的青少年咨询整形美容项目必须有父母陪同。
然而，一些不正规的医疗整形美容机构，公然违反法律法规和行业伦理，协助伪造年龄、绕过监护人同意，给未成年人做医美整形。这些机构在做宣传时，会打出“早做早变美”“割双眼皮三天恢复”“少女打水光针抗早衰”等误导性信息，把复杂且充满风险的整形医疗过程包装在简单的逻辑外衣之下，诱导未成年人。
青春期的孩子本身处于心理和身体的快速发育期，对自我形象正是敏感的阶段，同时，因为缺乏稳定的审美定位和价值认知，容易被外界影响。如今，社交平台上满满的滤镜美颜和夸张叙事，更易引发孩子对自身容貌的否定性判断。
比如，算法机制一旦识别出相关兴趣标签，就不断推送同类内容，加剧焦虑。医美广告和变美类内容往往使用“素人逆袭”“普通人也能拥有明星脸”等话术，隐含对“原生容貌”的贬低，强化“你不够美”的心理压力，极具误导性。对此，显然要加大治理力度，相关平台理应受到广告法规制。
今年五月，国家市场监督管理总局发布《医疗广告监管工作指南》，其中特别强调，医疗美容广告通过针对未成年人的大众传播媒介之外的其他媒介，以未成年人为对象，推介不以疾病治疗功能为目的的医疗美容项目的，属于违反广告法第十条规定的情形，依据广告法第五十七条规定查处。
但问题在于，相应平台对内容展示缺乏有效的年龄识别与分级机制，很容易规避法律的约束。因此，除了对明确违反法律的医美机构严厉处罚之外，更要考虑全链路治理。
比如，推动平台内容分级，对涉及整形医美的广告，在推荐机制上设置“未成年人不可见”的防火墙。再如，对含手术展示、整容对比等相关话题，强制打上“未成年人不宜”标签，并限制其在未成年人账户中的曝光。
更进一步，还应规范医美广告的表达边界，遏制“审丑”营销、“容貌羞辱”或夸大效果的倾向，避免通过贩卖焦虑引流获利。这些日常管理，都需要平台承担起更严格的审核把关责任。
令人担忧的是，现实中，还有不少整形咨询是家长陪孩子来的。有家长也被广告忽悠了，相信“早做恢复快”，有的则是希望孩子形象更好，甚至把整容当作升学奖励。有的成年人自身没有建立起成熟的审美价值观，相信“漂亮可以带来更多利益”，但这不是对孩子好，而是家长把社会焦虑转嫁到了孩子身上。这必须引起警惕。
说到底，治理整容低龄化乱象，平台要守住技术底线，监管要划清合法边界，学校要传递健康审美，家庭要给予自信和安全感。每个人都有追求美的权利，但前提是，要引导孩子们明白“什么是真正的美”，这非常重要。如此，方能尽早让整容低龄化乱象“强制刹车”。

本报讯（记者李祺瑶）本市开展高校人工智能通识课建设一年来，已有38所高校开设相关课程，累计选课学生近12万人。昨天，市教委介绍，在持续更新通识课的基础上，各高校将面向产业发展需求，启动人工智能微专业建设。
自2024年秋季启动AI（人工智能）通识课建设以来，本市已有38所高校开设相关课程，其中22所市属公办本科高校实现全面开课，为“AI+”人才培养奠定素养基础。系列课程创新采用分层分类设计理念，针对理工、文化管理、艺体三类学科背景分别开发特色教学方案。
各高校结合自身特色创新教学模式，探索多元化教学路径，目前已形成“AI+专业”特色品牌。例如，北京物资学院开设了“AI+智慧物流”课程，展示AI技术在智慧物流核心场景中的应用；北京建筑大学开发“AI+建筑”实验教学体系，引导学生建立专业思维模式；北京舞蹈学院将AI技术应用于舞蹈创作与修复。
市教委介绍，本市已初步构建起开放共享的AI教学生态——通过成立AI通识课虚拟教研室，建立常态化教研机制，推动优质教学资源共建共享。
下一步，市教委将在持续深化通识课建设、完善课程标准、加强师资培养的基础上，启动“北京高校人工智能微专业”建设，引导高校面向产业发展需求，聚焦特定领域，开设由6至8门核心课程组成的紧凑型微专业，为学生提供体系化、强实践的专项学习路径。

随着新学期到来，不少小学生甚至幼儿园小朋友的家长发现，同班小朋友中，有的已经戴上了牙套。在社交平台，“整牙要趁早”的说法更是相当普遍，很多“科普博主”或“某某口腔”围绕“为什么说孩子矫正牙齿越早越好”的主题，灌输“尽早正畸，速度快效果好”等理念。
社交平台“整牙要趁早”的帖子非常多
真的如此吗？
来源：“上海网络辟谣”微信公众号(02:53)
“家长们不用那么着急。”申城好网民专家、上海交通大学附属第九人民医院口腔正畸科副主任医师赵君表示，社交平台的不少介绍其实在“贩卖焦虑”，“牙齿矫正并没有严格的年龄要求，从乳牙期、替牙期的儿童，到恒牙期的青少年、成人都可以进行，但并非一定越早越好。”
具体来看，正畸时机因人而异，取决于多种因素，包括牙齿错合的类型、错合畸形的严重程度、患者的年龄、牙齿颌骨的发育情况等。
以家长们非常关心的儿童正畸为例，有的孩子在替牙期出现了牙缝大、牙列不齐等情况，是否要第一时间干预呢？
赵君建议，不妨等等，因为孩子替牙周期较长，期间不同牙齿的萌出速度、大小等，会导致牙齿排列不断变化，“或许短期出现牙缝大、牙列不齐，但随着颌骨和牙弓的生长、恒牙的萌出，牙缝可能减小，排列也可能逐渐改善。”
赵君解释道，替牙期牙根发育不完全，过早施加不当的矫治力可能影响牙根正常发育和牙齿的稳固，反而不利于孩子的口腔健康，“如果没有特殊情况，只是存在牙缝或者轻度牙列不齐，待孩子完成替牙再正畸，也为时不晚。”
那么，哪些是“特殊情况”？
赵君介绍，如果孩子有不良口腔习惯，影响了牙齿咬合、颌面部发育，或者存在某些骨性问题，那就要尽早干预了。
比如，有的孩子在乳牙或者替牙期有吐舌头、吃手指、口呼吸等不良生活习惯，不仅影响牙齿生长，而且不利于口腔颌面部的生长发育；或者孩子有严重的下颌后缩（俗称“小下巴”）、反颌（俗称“地包天”）等骨性问题，也有必要及时干预。“不过，是否干预的前提是经过正规医疗机构的专业医生评估。”赵君提醒。
图源：上海交通大学附属第九人民医院
对于成年人来说，也并非错过了正畸的最佳时机。赵君表示，成人正畸主要参考依据包括牙齿的排列和咬合是否影响咀嚼功能、是否有引起牙体牙周以及颞下颌关节疾病的风险、是否影响睡眠呼吸功能等，“此外，不少患者为了美观而正畸，也很正常，同样可以进行。只不过成人的牙槽骨改建速度和牙齿移动速度相对较慢，正畸周期要比青少年和儿童长一些。”
值得一提的是，不论孩子还是成人，如果选择正畸，务必前往正规的医疗机构，避免被社交平台的“科普”方式或效果误导。
比如，有些“科普博主”以“早点正畸能不拔牙”等作为“正畸越早越好”的依据，这就是一种误导。
正畸时是否要拔牙依赖于患者的牙齿情况。对部分患者而言，如果不拔牙只扩弓（牙弓），可能出现牙弓宽度过大的情况，除了会导致牙龈退缩、牙槽骨吸收等不良后果外，还可能出现“正畸后一口整齐的龅牙”等尴尬结果。
再比如，部分“科普博主”贩卖焦虑时，强调“牙齿内收更美丽”。但如果患者要求过度内收牙齿，会引发牙根吸收、牙周损伤等问题，而且过度内倾会出现面部凹陷、不自然的后果，“越整越丑”。
此外，部分口腔服务机构所称的“七天快速矫正”也不可信。正畸耗时较长，短则几月，长则一两年。整个过程包括专业医生帮助患者进行牙齿拍片、取模、诊断、设计方案等一系列前期工作后，再佩戴矫治器，利用温和的外力推动牙齿缓慢移动，直到移动至理想的角度或位置。期间还需定期复诊、调整矫治器等。所谓的“七天速成”往往偷换概念，通过“简单粗暴”地磨小牙齿粘结牙冠来实现，对牙齿伤害很大。
基于以上种种误区，赵君建议，要谨慎看待社交平台的“科普”及某些机构的宣传。如果有正畸需求，建议前往正规的医疗机构咨询专业的正畸医生，选择恰当的治疗方案。这样，不整齐的牙齿才可能得到健康矫治。
（原标题为《探“真”访谈：整牙要趁早？上海三甲医院正畸医生有话说》）

张悦
据报道，一些用人单位以“业绩责任书”“对赌协议”等名义要求劳动者签署工作任务目标文件，即职场“军令状”。员工未达标，就被降薪乃至被辞退。
作为一项企业内部管理措施，军令状本无可厚非。公司正常运转，总要考虑项目推进、风险把控等问题。给员工“打鸡血”，设定业绩目标和收益，也能激励员工的工作热情和效率，提升企业运行状态。但问题在于，部分公司在军令状中设置陷阱，不仅增加达标难度，还要求不达标员工接受罚款、降薪甚至自动离职等处置。
用人单位可谓别有用心。公司拟了军令状，身处弱势的员工就算不同意也不敢不签，只要一签就变相接受了霸王条款。如果员工真能完成高难度业绩目标，公司就能坐收渔利。可能性更大的是，员工压根儿无力应对，最终只能遵守协议“自愿”离职。所谓军令状，成了公司搞变相惩罚、裁员的掩护，让公司用看似合理合法的方式，不费吹灰之力逼走员工，同时省下赔偿金等成本。
“业绩责任书”，把责任都甩到了员工身上；“对赌协议”，实则是员工的必输局。如此损招，就算能一时谋得利益，最终受损的还是企业。公司发展，关键在人。不说对员工多些人文关怀，哪怕制定合理的管理方案，员工也能对公司多些信任，愿意卖力。强行让员工签军令状，暗地里逼员工辞职，何谈管理智慧？一名员工“自愿”离职，其他员工只会跟着寒心，求职者恐怕也会望而却步。留不住人心又怎能留得住未来？
更重要的是，滥用军令状还涉嫌违法。据报道，某公司员工被迫签署军令状，撰写《辞职申请书》，因并非其真实意思表示，法院判决公司向员工支付解除劳动合同经济补偿金等。类似判罚不止一例，表明企业“家法”再大也不能逾越国法。违反法律规定、损害员工权益的职场军令状行不通。
职场军令状不是公司辞退员工的免责书，公司不该把劳动者的合法权益当成一纸空文。劳动监察部门理应加强监督，叫停不当“家法”。遭遇不公的员工也应拿起法律武器，勇敢维权。

国家卫健委最新公布的数据显示，我国儿童青少年总体近视率为52.7%，其中小学生为35.6%，初中生为71.1%，高中生为80.5%。这些数据表明，近视在我国青少年群体中仍然高发，且呈现低龄化趋势，防控形势不容乐观。
有些家长不够重视或缺乏相关知识，近视防控意识太弱，在电子产品的普及的背景下，不少家长习惯于让孩子看电视打发时间或让手机当“保姆”，致使孩子从小没养成良好的用眼习惯，在幼儿时期远视储备“消耗”过快，进入中小学阶段用眼压力更大，自然就更容易近视。所以防控儿童青少年近视，就是要“从娃娃抓起”。
近视的病因是复杂的，有许多种原因都能导致近视眼的发生。对学生近视影响最大的环境因素包括近距离工作、户外活动时间、读写习惯以及采光照明等。过早的早教、繁重的课业负担、长时间近距离用眼以及不良的用眼习惯等都增加了眼睛的负担。
近视是现代“文明”病，需要科学地对待，预防发生、正确诊断、合理矫正、延缓进展是关键，可以通过以下手段预防近视：
1。早筛查，建立视力档案。出生进行眼病筛查，3岁开始做第一次眼科检查，儿童青少年时期定期检查，近视发生越早，近视控制效果越差，越容易发生高度近视。
2。改善用眼环境。提供良好的视觉环境，保证均衡营养，保障睡眠，增加户外活动和锻炼等都可以预防或者延缓近视发生发展。
3。改变用眼习惯。控制近距离用眼时间，综合使用电子产品，将屏幕亮度调整至适宜水平，避免过亮或过暗，用眼也要会摆pose，要保持良好的阅读姿势，做到一拳一尺一寸。
近视一旦发生，不可逆转。近视防控工作也非一朝一夕之功，需要相关部门、学校、家庭以及社会各界的共同努力与持续关注。相关部门应继续加大投入，加强监管与评估，确保各项举措落到实处。学校则应积极创新教学方法，减轻学生课业负担，为学生提供更加宽松、健康的学习环境。家长也要提高认识，增强责任感，积极参与孩子的近视防控工作，共同呵护孩子视觉。
作者简介：
何盼，女，主治医师，中国医药教育协会孕期营养分会委员，硕士毕业于东南大学公共卫生学院，现在邯郸市疾病预防控制中心工作，以第一作者发表CSCD文章一篇，SCI一篇。

日前，在英国首相斯塔默访问印度期间，印英两国签署了具有历史意义的《全面经济与贸易协定》（CETA）。随后，印度总理莫迪访问英国。《全面经济与贸易协定》是一份涵盖多个领域的协议，其中高等教育是双方合作的重点领域之一。英国高等院校计划在印度文化合作项目的框架下，在印设立拓展校区。然而这些机构的设立，真的能够加强印度高等教育普及化吗？
印英双边会晤中，斯塔默明确提出，将在印度开设9所英国大学分校。英国南安普顿大学已率先在印度哈里亚纳邦古尔格拉姆开设分校。此外，英国约克大学、阿伯丁大学、布里斯托大学、利物浦大学、贝尔法斯特女王大学、考文垂大学、兰卡斯特大学和萨里大学也将在印度不同城市设立分校。
英国政府承诺通过“无需出国即可获得英国学位”的模式，为印度学生提供高质量的教育环境。毋庸置疑，自中世纪和工业革命以来，英国教育产业具有深远的历史意义，也更加符合全球标准。然而，它也承载着殖民时代的遗产。
我们需要仔细忖度英国政府开设这些大学的意图。其主要目标似乎是为了从高等教育市场获取商业利益，尤其是在印度政府正在逐步从高等教育领域撤资，并要求学校自行筹集资金之际。英国的动机显而易见：通过投资海外高等教育来获利。据悉，高等教育是英国最大的出口产业之一，2022年为英国经济贡献了320亿英镑。此次合作中，英国政府的目标是从印度高等教育市场额外获得5000万英镑的收入。
为提高教育质量并彻底改变印度教育体系，莫迪政府于2020年启动了新版《国家教育政策》（NEP2020）。这份文件提出，印度高等教育需要按照一系列全球标准和规范来实现“国际化”，通过与全球最好的机构合作，将印度重新确立为教育领域的“世界导师”。这就引出一个重要问题：印度政府计划如何实现高等教育国际化？是通过向强大的西方国家开放高等教育市场吗？
近期发生的一系列事件，例如学费上涨、学术受限等，都与印度高等教育的既定目标背道而驰。这些事件揭示了印度政府将高等教育机构商业化和私有化的意图。国际大学的入驻看似促进了与印度大学的合作，但实际上，其很可能挤压印度本土公立学校的生存空间。本就面临资金严重短缺、被政府忽视的印度公立大学，可能难以与这些外国院校竞争，这种趋势已在印度私立大学中愈发明显。更重要的是，这些私立大学以及外国大学的学费远高于公立大学，只有少数阶层才能负担得起。
印度高等教育的未来是融合还是分裂？在高等教育以市场为导向的时代，这个问题迫在眉睫。全印度高等教育教师联合会及其盟友组织曾明确表示，高等教育市场化和商业化将使大多数学生无力承担学费，并将低种姓人士、多数普通民众和偏远部落等群体排除在外。
此外，这些机构可能只提供流于表面、基于成绩的奖学金以作宣传，而非真正实现包容性。这些机构究竟是为谁而设立？谁将真正受益？这些外国大学将对公立高等教育机构产生什么影响？低种姓人士、大多数普通民众和部落学生的高等教育入学率已经低于全国平均水平，他们的入学率将如何变化？这些问题需要政府与社会进行认真讨论。（作者什舒·兰詹，白鹭译）
《印度快报》10月28日文章，原题：英国在印度开设高校是否会将平民百姓拒之门外？

前几天听到有个妈妈吐槽，说家里老人刷直播，一口气买了好几种“无蔗糖果汁”、“ 0 蔗糖软糖”、“宝宝果泥”。
她拿起配料表一看，眉头就皱起来了——
“蔗糖”是没有了，但配料里又冒出来一堆新名词：“结晶果糖”“果葡糖浆”……就纳闷了：“这都是啥啊？”
但和蔗糖不同，果糖总爱“伪装健康”，出现在各种打着“低糖”“无蔗糖”旗号的食品中，让人放松警惕。
问题是，它不止是“甜”，还特别“坏”。
你以为吃得健康，果糖却在悄悄“下手”。
有没有发现，不管是自己还是孩子：
“明明已经控制糖了，平时吃饭也挺注意，怎么体重还是一点点往上涨？”
比如这个热销的“ 0 添加蔗糖”酸奶，配料表第二位就是“果糖”：
它不像葡萄糖那样，能让人产生明显的饱腹感。
果糖在身体里，有90%是靠肝脏来处理的。
不像葡萄糖，是“看情况”才转化为脂肪，果糖到了肝脏，更容易被“转成脂肪”，比葡萄糖更快进入“囤积”模式。
时间一长，脂肪慢慢在肝里“安家”，娃年纪不大，也可能查出脂肪肝。
而且不光是娃，大人也一样！
就算你不喝酒、不太胖，
。
果糖还可能搞乱整个代谢系统：
• 让尿酸升高，增加痛风风险
• 让血脂紊乱，增加心血管疾病的风险
• 增加胰岛素抵抗风险，进而提高 2 型糖尿病的可能性
这些问题，大人很常见，对孩子来说，也可能“提前登场”。
很多人一听“果糖”就开始担心：“那水果是不是也不能吃了？”
别慌，真正的水果，是安全的。
《中国居民膳食指南》建议：
特别是饮料里，因为果糖温度越低，口感越甜，高果糖的饮料冷藏后更好喝，所以饮料品牌更喜欢加果糖。
比如对比一下：
很多食品为了口感更香甜、又能打上“0 蔗糖”的标签，就喜欢添加果糖。
但这些果糖大都不是天然的，而是用高果糖浆、玉米糖浆等加工出来的“工业果糖”。
咱们买东西时，记得看配料表，看到这些词要留神，这些都意味着：果糖，来了！
• 结晶果糖
• 果葡糖浆
• 高果糖玉米糖浆（高果糖浆）
• 葡萄糖异构糖浆
• ……
不如晚上空了，大家就扒开冰箱和零食柜，看看家里的囤货，是不是就有不少果糖的身影。
比如这个并没有很甜的酸奶：
又是“薏仁”又是“糙米”，看着很健康的饮料，果糖含量也不少：
有这些词，不一定就有果糖，但有果糖时，有的产品会加上这些包装词。
别被“无蔗糖”“低糖添加”忽悠了，看看有没有果葡糖浆、结晶果糖。
娃不吃甜，你在旁边喝奶茶，也很难起作用；健康饮食，是榜样带出来的。
水果每天吃够量没问题，天然的才是安全的，但是不能榨汁喝哦。
每周 1～2 次甜饮机会，比完全禁止更容易坚持。
尝得多了自然味，就不容易被人工甜味“绑架”。
最后总结一下。
果糖，是一种“笑里藏刀”的糖。
我们不需要对“甜”草木皆兵，但一定要学会分辨、识破“果糖的伪装”。

新加坡政府今年8月向电子烟宣战，宣布从9月1日起加强跨部门协作，全面加大对电子烟滥用者和供应商的执法力度，依托咪酯（被添加在电子烟中的麻醉药物）正式被列为C级毒品。随着对抗电子烟行动雷厉风行展开，新加坡教育部也宣布，各级学校将相应实施更严厉条规。
根据相关规定，新加坡中小学、初级学院（新加坡两年制高中）以及高等学府学生若有涉及电子烟的违例行为，除了面对卫生科学局更严厉的处罚，校方还会施以纪律处分。例如，中小学、初院和励仁高中（新加坡3年制大学预科）学生如果吸电子烟，初犯者的操行等级将下调，并留堂或者停学1天至3天，或两者兼施，男生还可能被鞭打。
烟草业宣传电子烟比香烟危害更小，但实际上却利用新的尼古丁产品瞄准年轻人，导致青少年上瘾。因此，在对抗电子烟的战线上，包括学生在内的年轻人是最重要的群体，他们是烟草公司推销电子烟的主要对象。中小学生是当中最为脆弱的群体，因为他们的心智仍处于发展阶段，很容易受到诱惑与误导。
世界卫生组织最近警告，电子烟正在引发新一轮令人担忧的尼古丁成瘾潮，数以百万计的青少年现已染上电子烟瘾。该组织本月初发布的最新烟草趋势报告显示，目前全球电子烟使用者已超过1亿，包括主要来自高收入国家的至少8600万成年人，以及约1500万年龄介于13岁至15岁的青少年。青少年使用电子烟的可能性平均比成年人高出9倍。
虽然新加坡政府早在2018年就禁止电子烟，但过去几年来电子烟仍通过各种非法渠道进入该国，这促使当局决定全面加大取缔力度。对中小学生群体而言，除了要有严厉的取缔措施作为吓阻，更重要的还在于教育、辅导和指引。学生抽烟的原因有多种，包括纯粹为了耍酷、叛逆、好奇、无知以及受朋友的影响等，也有学生反映是为了排解某种生活上的压力。
10月22日，新加坡教育部安排媒体到宏茂桥的长老会中学参访，了解学校在科学课和品格与公民教育课程中如何向学生讲解电子烟对身心健康的危害，并引导他们学习拒绝电子烟的方法。此举也向外界传递一个信息，教育部采取的是双管齐下的做法，除了取缔和处罚，也因时制宜，着重于教育学生正确认识电子烟之害，避免因受误导或错误认知而堕入烟海。中学生在科学课上学习烟草制品的有害影响以及关于电子烟的常见误区；品格与公民教育课程则帮助学生认识冲动与上瘾行为对身心健康的危害，并学会自我控制、寻求帮助及应对朋友压力的策略。
新加坡长期抗烟的努力已取得显著的成绩，染上烟瘾的人有减少的趋势。根据调查，新加坡18岁至74岁成年人每天的吸烟率已从2007年的13.3%降至2022年的9.2%。我们不应让电子烟破坏已取得的成果，教导广大学生群体远离电子烟之害的工作，更是只许成功，不许失败。
新加坡《联合早报》10月24日文章，原题：双管齐下让学生远离电子烟害

特斯拉Cybercab原型车二季度开始制造 取消传统控制器
【CNMO科技消息】在去年10月特斯拉举办的“WE, ROBOT”发布会上，Cybercab无人驾驶出租车首次亮相。凭借其独特的双门轿跑设计和鸥翼门造型，Cybercab吸引了众多关注的目光。近日，CNMO注意到，特斯拉工程副总裁Lars Moravy透露了大量关于Cybercab的独家消息。
Lars Moravy表示，Cybercab的生产设备已经在得克萨斯州的Giga Texas工厂完成安装，首批原型车预计将于今年夏天开始制造。特斯拉计划在2026年初全面启动量产。他还提到，Cybercab的能效目标是配备小于50kWh的电池组，实现接近500公里的实际续航里程，达到行业领先的每千瓦时约10公里的续航水平，使其成为市场上最高效的电动汽车之一。
Cybercab最大的亮点在于其配备了纯视觉的FSD完全自动驾驶方案。从发布会现场的实车来看，车内仅提供两张座椅，中控台上保留一块悬浮式屏幕，而方向盘、油门和刹车踏板等传统控制器则全部取消。这种设计展示了未来自动驾驶车型的最终形态。马斯克此前表示，Cybercab的成本预计将低于3万美元。
尽管特斯拉对自动驾驶技术充满信心，但并非所有人都持乐观态度。南卡罗来纳大学法学教授Bryant Walker Smith对特斯拉在得克萨斯州或其他地区大规模部署自动驾驶技术表示怀疑。他认为，特斯拉不可能在任何地方、任何条件下突然实现所有车辆的自动驾驶。这一观点也得到了不少网友的认同。
版权所有，未经许可不得转载
（本文来自于手机中国）

今天，北京教育考试院发布《关于做好北京市2026年普通高等学校艺术类专业报名考试的通知》，2026年艺术类专业全市统考从2025年11月28日起进行。大家一起来看！
凡符合北京市2026年普通高等学校招生报名资格条件、拟报考普通高等学校艺术类专业考试的统考考生和单考考生须在高考报名过程中，同时进行文化课考试报名和艺术类专业考试报名。报名工作程序及考试收费标准等具体要求，按照《北京教育考试院关于做好北京市2026年普通高等学校招生报名工作的通知》（京考高招〔2025〕18号）文件执行。戏曲类专业考生在完成北京市高考报名后，需按照相关专业组考院校通知要求完成戏曲类省际联考报名、缴费等工作。艺术类专业校考一般从2026年1月初开始，报名考试要求由相关招生院校研究制定，考生需密切关注。
北京市艺术类专业统考报名与高考报名同期进行，报名时间为2025年10月25日至11月11日，包括网上提交报名申请、网上填报个人信息并缴费和报名资格现场确认三个阶段。选报艺术类专业统考的考生须在高考报名第二阶段时勾选“参加艺术类统一考试”，并选择相应科类（方向）。
报考普通高等学校艺术类专业的考生须参加文化课考试和艺术类专业考试。参加文化课考试的具体要求按北京市2026年普通高等学校招生工作规定和高职单考单招有关规定执行。艺术类专业考试包括全市统考、戏曲类专业省际联考和高校校考，戏曲类省际联考报名、考试由相关高校组织实施。
（一）全市统考
1.2026年，北京市统一组织进行音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类等6个艺术类专业全市统考。报考艺术类院校、专业的考生需按要求参加相应考试。
2。全市统考由北京教育考试院统一组织，美术与设计类由区考试中心具体承办，音乐类由中央民族大学承办，舞蹈类由北京舞蹈学院承办，播音与主持类由中国传媒大学承办，表（导）演类由北京电影学院和北京服装学院承办，书法类由首都师范大学承办。
3。考生可在音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类全市统考和戏曲类省际联考等7个科类中选择一类填报，各科类之间原则上不得兼报。同一科类内的不同专业方向可以兼报，音乐类考生可以兼报音乐教育和音乐表演，表（导）演类考生可以兼报戏剧影视表演、服装表演、戏剧影视导演。对具有其他专业特长及潜质、确需兼报不同科类的考生，须按程序进行申请，通过相关审核后方可兼报。
4。经过高考报名资格确认之后的艺术类统考考生应于2025年11月24日开始在北京教育考试院网站自行打印《北京市普通高等学校艺术类专业统一考试准考证（XXX类）》。考生须仔细查看准考证上的信息内容，按时参加考试。全市统考从2025年11月28日起进行，各科类具体考试时间及要求以考生准考证为准。
（二）高校校考
1。少数专业特色鲜明、人才培养质量较高的艺术院校，对考生艺术天赋、专业技能或基本功有较高要求的高水平艺术类专业，经批准可在省级统考基础上组织校考，相关高校及专业名单已向社会公布。高校艺术类专业校考工作均在学校所在地组织，不再跨省设置校考考点，京外高校不得在京组织校考。
2。组织校考的在京高校要积极采取线上考试或使用省级统考成绩进行初选等方式，严格控制现场校考人数，原则上不超过相关专业招生计划的6至8倍；严格控制校考合格证发放数量，原则上不得超过校考专业招生计划数的4倍。
3。考生要按照相关高校要求，在规定时间内参加高校校考报名、考试等工作。
2026年1月14日开始，考生可登录北京教育考试院网站查询本人的艺术类统考成绩。北京市艺术类统考本科、高职（专科）、高职单考单招等各类型合格分数线和全市考生分数分布也将适时公布。戏曲类成绩发布安排和艺术类各类考试成绩复核办法另行通知。
高校招生专业范围包含了《普通高等学校本科专业目录》中“艺术学”门类下设各专业，以及《职业教育专业目录（2021年）》中高等职业教育本科和专科专业“艺术设计类”“表演艺术类”下设各专业和“民族文化艺术类”“广播影视类”等部分专业，统称为“艺术类专业”。根据有关文件要求，按照招生时是否使用专业能力考试成绩，相关艺术类专业可分为两类。
1。教育部《普通高校艺术类考试招生本科专业目录》中艺术史论、艺术管理、非物质文化遗产保护、戏剧学、电影学、戏剧影视文学、广播电视编导、影视技术8个专业和《北京市高等职业教育艺术类考试招生本科和专科专业目录》中数字广播电视技术、影视编导等16个专业，不再进行艺术类专业能力考试，直接依据考生高考文化课成绩，参考考生综合素质评价，择优录取考生。
2.7个艺术类考试科类下设的艺术类专业招生实行“文化素质+专业能力”的考试评价方式。招生高校可根据自身办学定位和人才培养实际，对考生专业能力提出艺术科类相对应的专业要求，并使用北京市统考成绩、省际联考成绩或高校校考成绩作为专业成绩进行录取。专业目录中标记“★”的科类为戏曲类，可通过省际联考方式实施，标记“△”的艺术类专业，相关招生高校可对应该专业所在的本市统考科类，也可根据人才培养需要，跨科类科学确定该专业与本市统考科类的对应关系。
对于专业目录中组织专业能力考试的艺术类专业，相关普通本科招生高校可根据实际需要，不组织专业能力考试，直接按高考文化课成绩择优录取。
相关高等职业教育本科和专科艺术类专业招生高校，须使用北京市艺术类统考或戏曲类省际联考成绩录取，不再组织艺术类专业能力考试。
3。健美操等体育类项目纳入体育类专业考试招生，招生高校不再通过艺术类专业考试方式进行招生。
4。艺术类招生高校应在艺术类专业考试招生办法中明确告知考生须参加的北京市艺术类统考科类，原则上高校同一艺术类专业应对应一个全市统考科类。考生应根据自身兴趣爱好以及艺术专业特长和潜力，认真阅读《普通高等学校艺术类考试招生本科专业目录》《北京市高等职业教育艺术类考试招生本科和专科专业目录》（详见下表），及时关注相关高校艺术类专业考试招生办法，特别是相关专业与北京市艺术类专业统考科类的对应关系等要求，准确选报全市统考考试科类，避免报错考错。
来源：北京考试报

网友：您好，张奶奶，七岁女孩，没吃早餐可以进行1.5小时的篮球运动吗？
（新浪母婴研究院专家，原北京中医药大学附属中西医结合医院儿科主任、主任医师）
根据每个孩子的具体身体情况来定。

IT之家 3 月 17 日消息，据路透社今日援引知情人士消息称，知情人士透露，即将上任的英特尔首席执行官陈立武（Lip-Bu Tan）正考虑对公司的芯片制造方式和 AI 战略
，以扭转该公司的困境。
陈立武计划重塑英特尔在 AI 领域的布局，并通过
来解决“缓慢且臃肿”的中层管理层问题。知情人士表示，改善制造业务也是他的核心任务之一。英特尔曾专注为自家产品生产芯片，但现已转型为英伟达等外部客户的半导体代工制造商。
在上周的全员大会上，他向员工表示，公司需要做出“
”。
半导体行业专家迪伦・帕特尔指出，英特尔前首席执行官帕特・基辛格于去年 12 月离职，在任内最大的困境之一就是“
”，“他
中层管理人员。”
然而，英特尔现在已变为一家
。过去 3 位 CEO 执掌公司期间，英特尔未能进入智能手机芯片市场，错失 AI 处理器的需求增长，使 Arm Holdings 和英伟达占据主导地位。
英特尔在 2024 年
（IT之家备注：当前约 1374.82 亿元人民币），这是自 1986 年以来的首次年度亏损。
短期内，陈立武计划通过吸引新客户来提升英特尔代工业务（Intel Foundry）的表现。此外，公司还将
，并扩展到软件、机器人和 AI 基础模型等多个领域。
知情人士称，陈立武的目标是在未来几年内，让英特尔的 AI 芯片具备稳定的年度更新节奏，但要推出具有竞争力的产品，至少还需等到 2027 年。

北京教育考试院网站今天发布《北京市2026年高考艺术类专业报考问答》。大家一起来看吧！
答：2026年北京市全面实施音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类6类艺术类统考。戏曲类采取省际联考的形式进行，由相关组考校组织实施。
答：北京市艺术类专业统考报名与高考报名同期进行，报名时间为2025年10月25日至11月11日，包括网上提交报名申请、网上填报个人信息并缴费和报名资格现场确认三个阶段。选报艺术类专业统考的考生须在高考报名第二阶段（网上填报个人信息并缴费）勾选“参加艺术类统一考试”，并选择相应科类（方向）。
答：考生可在艺术类专业统考和戏曲类省际联考等7个科类中选择一类填报，各科类之间原则上不得兼报。同一科类内的不同专业方向可以兼报，音乐类考生可以兼报音乐教育和音乐表演，表（导）演类考生可以兼报戏剧影视表演、服装表演、戏剧影视导演。
对具有其他专业特长及潜质、确需兼报不同艺术科类的考生，须在2025年11月4日17时前向报名单位提交申请，通过相关审核程序后方可兼报。考生应综合考虑自身兴趣爱好和艺术特长等多种因素，慎重选报确实具有专业优势的考试科类，避免盲目报考，分散备考精力。
答：考生在高考报名第二阶段（网上填报个人信息并缴费）同时缴纳高考文化课和艺术类专业统考的报名考试费。音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类6类艺术类统考收费标准为每人100元，兼报多个科类及方向的需分别缴费。
答：音乐类专业统考分音乐表演、音乐教育两类，考生可兼报。兼报考生在选择相同器种或唱法时，只考查一次。
音乐表演专业考试包括乐理、听写、视唱、器乐或声乐。器乐、声乐两个方向不能兼报。选择器乐方向的考生只能选择一种乐器，选择声乐方向的考生只能选择一种唱法。
音乐教育专业考试包括乐理、听写、视唱、主项（声乐、器乐各选其一）和副项（声乐、器乐各选其一）。主项选择声乐的考生，副项须选择器乐；主项选择器乐的考生，副项须选择声乐。
音乐表演和音乐教育兼报时，音乐教育的主项类型可以和音乐表演选报方向一致，也可以不一致。
答：音乐类中乐器的器种范围主要包括：西方管弦乐器、键盘乐器、打击乐器、中国乐器等（详见考试说明）。打击乐器分西洋打击乐、中国打击乐、流行打击乐，要求考生演奏两种不同打击乐器的作品各一首，其中一种为音高类打击乐器。音高类打击乐器共9种，具体包括马林巴、木琴、钢片琴、钟琴、颤音琴、定音鼓、音鼓、排鼓、架子鼓。考生选报的乐器不在考试说明列出范围的，可在高考报名时选择“其他乐器”选项，并填写规范完整的乐器名称。
答：舞蹈类考生只能在中国舞、芭蕾舞、国际标准舞、现代舞、流行舞5个舞种中选择其一，舞种之间不兼报兼考。
答：表（导）演类包括戏剧影视表演、服装表演、戏剧影视导演3个专业方向，可以兼报。
答：参加戏曲类省际联考的考生须在高考报名时进行选报，不需缴纳报名考试费。戏曲类省际联考专业科目报名、缴费、考试等事项按照组考校有关通知进行。戏曲类专业实行省际联考后，招生高校不再组织其他考试。
答：考生应根据自身兴趣爱好以及艺术专业特长和潜力，认真查阅或咨询招生高校艺术类专业与北京市艺术类专业统考科类的对应关系。同时考生要依据普通高校艺术类考试招生本科专业目录、北京市高等职业教育艺术类考试招生本专科专业目录进行填报，以免报错、考错。
具体详见教育部《普通高等学校艺术类考试招生本科专业目录》和《北京市高等职业教育艺术类考试招生本科和专科专业目录》。
答：艺术类专业统考各科类考试具体科目要求、考试分值和考试内容等详见《2026年北京市普通高等学校艺术类专业统一考试说明》。
答：北京市艺术类专业统考从2025年11月28日起开始，各科类考试时间将根据报考人数等实际情况确定。
美术与设计类统考在考生报名所在区进行，书法类统考在首都师范大学进行，音乐类统考在中央民族大学进行，播音与主持类统考在中国传媒大学进行，舞蹈类统考在北京舞蹈学院进行，表（导）演类（戏剧影视表演、戏剧影视导演）统考在北京电影学院进行，表（导）演类（服装表演）统考在北京服装学院进行。
考生应于2025年11月24日开始在北京教育考试院网站自行打印准考证，具体考试时间及安排以准考证为准。
答：2026年1月14日开始，考生可登录北京教育考试院网站查询本人的艺术类专业统考成绩。北京市艺术类专业统考本专科合格分数线和全市考生分数分布也将适时公布。戏曲类成绩发布办法另行通知。
答：报考高等职业教育本科和专科高校艺术类专业的考生，须参加北京市艺术类统考或戏曲类省际联考。相关招生高校不再组织专业考试。
答：健美操等体育类项目纳入体育类专业考试招生，招生高校将不得通过艺术类专业考试方式（如舞蹈类等）进行招生。
答：考生如需报考具有艺术类专业校考资格的招生高校，需在相应艺术类统考科类合格的基础上按照高校要求报名参加校考。校考报名一般从2026年1月初开始，考生需密切关注招生高校相关信息。
答：教育部普通高校艺术类考试招生本科专业目录中艺术史论、艺术管理、非物质文化遗产保护、戏剧学、电影学、戏剧影视文学、广播电视编导、影视技术8个专业和北京市高等职业教育艺术类考试招生本科和专科专业目录中数字广播电视技术、影视编导等16个专业，不再进行艺术类专业能力考试，直接依据考生高考文化课成绩，参考考生综合素质评价，择优录取考生。
来源：北京考试报

新款Apple TV 4K发布日期曝光 年底见 配置升级有点大
【CNMO科技消息】距离苹果上次更新Apple TV 4K已经接近两年半，许多用户都在期待新款产品的到来。那么，下一款Apple TV 4K何时会发布呢？根据最新消息，等待的时间或许不会太久。
尽管目前关于新款Apple TV 4K的传闻并不多，但彭博社记者马克·古尔曼（Mark Gurman）的报道为我们带来了关键信息。古尔曼指出，苹果在2025年有多项重大计划，其中就包括新款Apple TV 4K的发布。他提到，下一代Apple TV 4K计划于今年年底推出。
苹果通常会在秋季举行多场大型发布会。按照惯例，9月主要发布新款iPhone、Apple Watch和AirPods；而10月则专注于Mac，有时也会涉及iPad和其他产品。2024年，苹果打破了传统发布会模式，将新款M4芯片的Mac分别在三天内发布，最终在11月初发货。根据古尔曼的预测，新款Apple TV 4K很可能在10月或11月发布，甚至可能与新款Mac一样在11月发货。如果这一时间线成真，这将距离上一次Apple TV更新刚好接近三年。
目前，关于新款Apple TV 4K的具体功能细节仍然不多。已知的是，它将配备苹果自研的新一代Wi-Fi模块，这可能会显著提升其与苹果智能家居设备生态系统的网络连接性能。
此外，新款Apple TV 4K预计将支持一定程度的Apple Intelligence功能。尽管目前大多数AI功能并不适合tvOS，但至少我们可以期待一个更强大的Siri的出现。为了实现这一功能，Apple TV 4K可能会配备更强大的芯片，例如A17 Pro或A18，以及升级的RAM。
版权所有，未经许可不得转载
（本文来自于手机中国）

明天9时起，北京
报名第二阶段网上填报个人信息并缴费工作启动。通过报名资格初审的考生须在11月1日9时至4日17时，选报考试科目（项目）、填写个人简历等具体信息并缴费。
时间：2025年11月1日9时至4日17时
网址：www.bjeea.cn
本阶段为通过报名资格初审的考生选报考试科目（项目）、填写个人简历等具体信息并缴费。缴费标准及网上缴费支付方式如下。
1。登录北京教育考试院网站，点击链接进入网上报名首页。
2。输入身份证号、密码和验证码，登录网报系统。
3。选择报考类型及报名入口。
提示：考生须根据自身情况选择相应的报名入口。
4。阅读“报名须知”“考场规则”“国家教育考试违规处理办法（摘录）”和“刑法修正案（九）（摘录）”。
5。网上签署“诚信考试承诺书”。
6。填写“基本信息”。
7。“基本信息”填写完成后，点击“保存，下一步”。
8。再次核对“基本信息”，如发现错误，可点击“修改基本信息”返回修改。确认无误后点击“基本信息无误，下一步”。
9。填写“简历信息”。
10。填写“家庭成员信息”。
11。填写特长、奖励或处分、既往病史、E-mail等信息。输入后点击“保存、下一步”。
12。再次核对“个人履历”，如发现错误，可点击“返回修改履历信息”返回修改。确认无误后点击“下一步，网上交费”。
13。认真核对报考项目及费用。无误后点击“网上支付”。
14。选择支付方式。
15。支付后查看报名状态，退出系统。
16。网上提交个人信息及缴费期间，考生可随时登录系统查看、修改信息。
17。完成网上支付后，如需要修改与费用有关的项目，须先取消订单，再进行修改，最后重新支付。
高考报名网上支付使用微信或支付宝方式，考生报名前要确认在手机中已安装微信或支付宝App，且相应账户内有充足余额。
建议使用浏览器
1。建议使用360浏览器（极速模式），极速模式设置方式如下图。
2。谷歌浏览器。
3.IE浏览器要使用IE11及以上版本。
注：以上浏览器都无法正常缴款情况下按照文档后面[附录]做相关配置。
注意事项
1。参加报名的考生在交完报名考试费后请不要急于注销缴费账户信息，以免影响退费。
2。统考考生要选择相应的报考科目、是否参加艺术类统一考试、是否参加体育专业考试等考试项目，网上支付总费用为以上所选项目考试费用总和。网上支付成功后，考生的报考科目、是否参加艺术类统一考试、是否参加体育专业考试等考试信息不能更改。考生在网上报名期间如果要更改以上项目，可在考生基本信息页面中“取消订单”（按网上提示操作），然后重新选择相关项目进行缴费，原订单所缴费用将在报名资格确认后退回考生缴费所用账户。
单考考生要选择是否参加公共文化课考试、是否参加艺术类统一考试，网上支付总费用为所选考试项目费用总和。网上支付成功后考生是否参加公共文化课考试、是否参加艺术类统一考试等考试信息不能更改。考生在网上报名期间如果要更改以上项目，可在考生基本信息页面中“取消订单”（按网上提示操作），然后重新选择项目进行缴费，原订单所缴费用将在报名资格确认后退回考生缴费所用账户。
1。已进行现场报名资格确认的考生不退费。缴费成功后将开具北京市非税电子票据，考生如有需要，可于2026年1月1日后自行通过北京教育考试院网站首页最下方的“考试票据”链接扫码获票。
2。已在网上缴费且符合以下条件之一的考生可以退费：
（1）未按要求进行现场报名资格确认的；
（2）现场报名资格审核不合格的；
（3）因网上支付时操作不当，或因网络技术原因，造成同一考生重复支付的，将退还重复支付部分的报名考试费；
（4）因修改报考项目而被考生取消的已成功支付的订单。
符合退费条件的考生报名考试费将于2025年12月30日前退还至考生缴费所用账户。退费到账通常需要1至7天，特殊情况有可能出现半个月左右时间。因此，考生可在退费工作完毕后一个月之内查询到账情况。
如果浏览器版本没问题，考生还是无法完成支付，请按照以下方法检查浏览器：
一、确认浏览器版本
首先需要确认使用的是IE浏览器（Internet Explorer），而且版本要求IE11或者更高版本，查看版本号方法如下：
1。打开IE浏览器，点击“设置”—“关于Internet Explorer（A）”按钮，如下图：
2。显示的版本号要高于9，如下图：
二、关闭弹出窗口阻止程序
若出现弹窗阻止程序，有两种方法关闭，如下：
方法一：打开IE浏览器，点击“菜单栏”—“工具”—“弹出窗口阻止程序”，如下图：
方法二：打开IE浏览器，点击“设置”— “Internet（选项）”—“隐私”，如下图：
三、取消兼容性视图勾选
打开IE浏览器，点击“设置”-“兼容性视图设置”，如下图：
四、清除缓存
打开IE浏览器，点击“设置”—“Internet（选项）”，如下图：
五、浏览器模式设置
打开IE浏览器，点击“F12”键，会出现浏览器模式设置，要求此处设置的版本必须与浏览器实际版本一致。
由于不同版本的浏览器设置界面会略有区别，所以分别截图如下：
1.IE11版本的设置界面
考生可在浏览器界面按F12键，弹出如下界面，选中的版本号必须与浏览器实际版本一致。
2。如考生未找到“浏览器模式按钮”可在“仿真”-“文档模式”下设置，如下图：
完成以上设置后，考生可重启浏览器再试，如果还不行，建议更换电脑或者卸载IE浏览器重新安装。
网上支付联系方式
北京教育考试院高招办咨询电话
010-89193989-1
致新支付热线电话
010-83010995
致新支付
E-mail：support@bosssoft.com.cn
微信热线电话
95017
支付宝热线电话
95188
来源：北京考试报

不是，你们手机厂商怎么又开始跟望远镜对着干了？
原本，托尼以为去年 vivo 的超大杯 X100 Ultra 影像表现已经够牛的了。特别是它的长焦，那句 “ 2 亿长焦超清晰，山顶也是 VIP ” 的广告词至今还在托尼耳边回响。
同事百威到手快一年了，还时不时跟我炫耀他用 X100 Ultra 的长焦镜头拍出来的演唱会照片。
但没想到，今年还有高手——今年各家的超大杯，不管是已经发了的、还是在路上的，似乎都很看重长焦的表现。
不管是荣耀 Magic7 RSR 还是小米 15 Ultra ，它们都在宣传页里花了不小篇幅来讲长焦。还在爆料阶段的 vivo X200 Ultra 和 OPPO Find X8 Ultra 隐隐约约也能看到这个趋势。。。
好啊，卷起来了，卷点好啊。能在长焦上做出成绩，无疑是厂商们技术实力一个非常有力的证明。
当然这些都是场面话，对我们这种普通人来说，手机长焦变好了的好处很简单，就是能拍的更远、更清楚了。
但不知道关注手机圈比较早的差友们是不是跟托尼一样迷惑：
手机长焦这事儿，我怎么记得在好几年前就已经吹过了一轮了？当时铺天盖地的都是 10 倍 20 倍的放大，吹得好像站在山顶位就能把舞台上歌手的毛孔都拍清楚。
图片来源 @撩机思思聊数码、 @图腾信息Totem
中间消停了几年，怎么现在好像反而退化了？一个个变成吹 3 倍、 4 倍、 5 倍了？
而且更让人好奇的是，虽然放大的倍数降了，但是这帮厂商却宣传自己的手机拍得比以前更清楚了？？这有点儿反我的常识啊！
带着这样的疑问，我们仔细地看了各个超大杯的拆机视频，观察了它们镜头模组内部的情况，同时还恶补了很多基础的手机摄影知识，也算是摸清楚了一点门道：
这点光是从长焦模组体积上的变化就能看出来——虽说放大倍率没有之前 10 倍、 20 倍那么夸张，但占的地方却实打实地大了一大圈。
在 2019 年发的 OPPO Reno 10 倍变焦版上，长焦镜头连带传感器整体看起来虽然已经很大了，但还没有到离谱的地步。
2020 年发布的三星 S20 Ultra 也差不多，看着还算安分守己。
但是到了这两年，不管是去年的 vivo X100 Ultra ，还是今年的小米 15 Ultra 和荣耀 Magic7 RSR ，整个长焦模块都像是吸水膨胀了一样。。。
会有这么大的变化，原因倒也不复杂——现在的长焦都是 “ 大底长焦 ” ， “ 大底长焦 ” 长焦虽好，但是在手机上很难做到 5x 或者 10x 的光学变焦。
于是就有了这样的矛盾：镜头模组变大了，但是看上去反而拍得没有那么远了。
这背后对应了一套很复杂的光学原理，托尼一开始也很头疼该怎么给大家讲清楚，直到同行 @柴知道 的一个视频提醒了我。
在《 10 倍光学变焦消失了，手机长焦为何 “ 倒退 ” 式发展？》这个视频里，柴老师就给我们讲的很明白了，几年前手机厂商们其实是走了点 “ 小捷径 ” ，才让手机拍得更远的。
原理也不复杂，实际上是借用了
的这个规律。
等效焦距和实际物理焦距之间是存在一个转换关系的，从这个关系式我们就能看到， CMOS 传感器的尺寸越小，等效焦距就越大，视觉效果上就能拍的越 “ 远 ” 。
具体来讲就是对比起相机，手机的传感器因为太小，只能捕获到整个画面的一部分。
同样是给女朋友拍照片，相机的全画幅大底可以把女朋友的整张脸拍进去，但是手机上的小传感器就只能拍到眉毛。虽然看到的画面内容变少了，但是你还真别说，把两张照片都放到同样大小，看上去是不是手机拍的更远一点。
按照这个思路，给长焦镜头配一个小一点的底，的确可以很轻松地就实现拍的更远的效果。早几年手机厂商们确实也是这么干的。
但估计稍微懂一点摄影的差友就要说了，这么搞除了能拍的远一点，剩下的基本全是缺点。
首先就是成像质量，因为传感器太小了，进光量也就跟着下来了。本来摄影玩的就是光，捕捉到的光线变少了之后，噪点啊等等一系列的成像问题就跟着来了。
尤其是在暗光环境下，这个成像质量简直没法看，以至于很多夜晚的场景，手机厂商们只能放弃原生大倍数的潜望长焦，重新调用主摄进行数码裁切。
正是有了这样那样的缺点，手机厂商们在用了几年这样的方案后，基本就放弃了 “ 数字游戏战争 ” ，逐渐回归理性。
但这两年，情况有了点变化——
细心的差友应该发现了，不管是 vivo X100 Ultra 、荣耀 Magic 7 RSR ，还是最近风头正盛的小米 15 Ultra ，他们的官网详情页里都不约而同地提到了一个关键词 “ 2 亿 ” 像素超大底。
那其实，说到这里，估计大家都已经能猜到手机厂商们的想法了：既然小底长焦不行，那走另一个极端，给长焦镜头安排一个超级大的传感器会有什么效果呢？
于是我们能看到，不管是前两年频繁在手机长焦上露脸的 IMX890 ，还是刚刚提到的 HP9 ，尺寸都要比之前那波 10 倍 20 倍放大的手机用的传感器大。
尤其是 HP9 这种大尺寸、高像素的传感器，这两年可以说收到了手机厂商们的集体追捧。
原因很简单——这玩意儿跟潜望长焦搭配起来用简直不要太舒服。
首先 “ 底大一级压死人 ” 放在潜望长焦上也同样适用。大底传感器能够捕捉到更多的光线，能够很好地缓解之前长焦 + 小传感器带来的成像噪点问题。
而且，小尺寸传感器想要的等效长焦，换上大底之后也不是没法做到。
传感器的物理尺寸一旦装上去之后的确没办法改变，但是可以通过裁切的方式，把大传感器变成一个小传感器。
说人话就是，有这么大的传感器我可以不用，就用其中的一小部分，这样就又能用上小传感器拍的 “ 远 ” 的特点了。
B 站上一位叫 @ 老孙不慌的 up 主就给大家分析过了：HP9 自己原本是一个 1 /1.4 英寸， 2 亿像素的传感器，如果用我们在取景框内把画面放大两倍的话，按照线性裁切的计算方法，裁出来的 “ 小传感器 ” 也有 500w 像素呢，妥妥够用。
图片来源： @ 老孙不慌
当然啦，像素数量和传感器大小并不是对等的关系，大家不要误会。
与此同时，不管是 vivo X100 Ultra 、荣耀 Magic7 RSR ，还是刚发布的小米 15 Ultra ，都在 HP9 + 潜望镜的基础上，再给了一个 F2.6 左右的大光圈，确保能有足够多的光能进入传感器，提高了裁切放大 + 暗光条件下，单个像素的进光量。
从实际样张上看，对比起前几年，那种灯光稍微暗一点，就糊成马赛克的成片效果，可以说好太多了。
当然啦，大底长焦虽好，但也不是没有代价的。我们能感知到的最明显的就是，手机的镜头模组又变大了。
我们拿最新的小米 15 Ultra 跟上一代的小米 14 Ultra 来对比，仔细看就会发现的确又大了一圈。
之前 B 站 Up 主 @ 微机分 WekiHome 就拆过小米 15 Ultra ，给大家看过这颗 HP9 传感器。这玩意儿连同配套的潜望长焦，整个的体积基本就占据了潜望整个镜头模组的 1/3 。
vivo 的方案跟这个差不多大小，也就是说镜头模组的相当大一部分地儿都给了这个 HP9 。
除此之外，15 Ultra 的相机模组还要塞下一个光圈的一英寸主摄，一个超广角镜头，以及另外一颗直立的长焦镜头，能整的这么大，也不稀奇了。
vivo X100 Ultra 和荣耀 Magic7 RSR 的情况也差不多，基本都避免不了要在手机背面 “ 画 ” 一个凸起来的 “ 大饼 ” 。
不过话又说回来，如果一定要买超大杯的话，镜头模组大小这事儿就目前的情况来看，也没有别的选择，只能是一个超大的 “ 饼 ” ——
荣耀、小米已经板上钉钉了， vivo 从爆料看大概率也会用 HP9 + 潜望镜头整个方案。厂商们在镜头模组大小和成像质量之间，很明显选择了后者。
稍微有点不一样的可能也就 OPPO ，消息称 OPPO 这边会继续沿用上一代 Find X7 Ultra 双潜望的设计，会不会给潜望给安排上更大的传感器，还不可知。但不管怎么样，镜头模组不会小，毕竟两个潜望镜头也挺占地方的。
等后续有进一步的爆料确认之后，可以跟大伙儿再聊一聊双潜望。
至于为了拍的更远更清晰增大这点体积值不值得，这个就见人见智了。
从托尼的角度看，反正我们也阻止不了手机厂商们把镜头模组弄得更大，不想揣兜里把裤子拽掉的话，也可以买超大杯以外的型号。
既然这样，倒不必纠结了这点子体积增长了，安心享受影像上的提升就好了。相比起一英寸、大光圈这些影像升级，长焦带来的体验提升感知还是很强的。
只要稍微勒紧一下裤腰带，就能在演唱会上花山顶的票价发 VIP 区的朋友圈，想想甚至有点赚。

快科技10月31日消息，据最新消息显示，华为预计在双11前后开启Mate 80系列的宣传。
按照一些博主透露的说法，华为极有可能是在11月18日发布Mate 80系列，而目前相关的准备工作已经到了尾声。
Mate 80：5499元、5999元、6999元；
Mate 80 Pro：6499元、6999元、7999元；
Mate 80 Pro优享版：6199元、6699元、7699元；
Mate 80 Pro+：8499元、9499元、10499元；
Mate 80 RS 非凡大师：11999元、12999元、13999元。
在屏幕尺寸方面，华为Mate 80系列除Mate 80配备6.8英寸屏幕外，其余版本均为6.9英寸，并且有多个配色可选。
比如，Mate 80其中，标准版提供曜石黑、雪域白和云杉绿三种经典配色。而Pro系列的色彩选择更为丰富，包括曜石黑、雪域白、晨曦金、极光青、极昼金、极夜黑、极地银、玄黑、皓白和槿紫等。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：雪花

快科技10月31日消息，奇瑞汽车今日发布了2025年第三季度财报。
数据显示，奇瑞汽车前三季度实现营收2148.33亿元，去年同期为1821.54亿元，同比增长17.94％；
销量方面，奇瑞集团前三季度累计销售汽车2,007,768辆，同比增长14.5%，历史最快速度突破年内200万辆大关。累计销售新能源汽车587,545辆，同比增长77.1%。
此外，与国内其它车企不同的是，奇瑞的海外市场表现尤其突出，甚至不少月份的出口销量，要比国内销量更高。
官方数据显示，奇瑞1-9月份累计出口汽车936,428辆，位居中国车企出口第一。如果将时间线拉长来看，
对于奇瑞出口车型的热销，奇瑞汽车董事长尹同跃曾指出：奇瑞的海外销量比国内好，其原因是因为奇瑞的发动机总成很强，国外客户玩车的历史比我们长，对发动机的理解更深刻，正是奇瑞的发动机总成赢得了海外客户。
并且，早在23年前，奇瑞就确立了国际、国内“两条腿走路”的全球化市场战略。目前，奇瑞已在全球100多个国家和地区布局，依托全球研发中心，以全球化的标准和品质造车。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：若风

快科技10月31日消息，据“晚点latepost”报道，
其SKU在1万个量级，丰富程度大约是普通便利店的三倍，半个沃尔玛的水平。
不过，虽然名字叫“便利店”，但淘宝闪购不会自己去开店，也不会控货。
据介绍，它以品牌授权的形式给符合条件的商家提供淘宝平台背书，也会给予流量、选品、供应链、配送等支持。
商家需要按照平台设立的标准提供服务，比如24小时经营、拣货时长、问题订单率等等。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：哈尔

快科技10月31日消息，据工业和信息化部透露，
前三季度，规模以上电子信息制造业增加值同比增长10.9%，增速分别比同期工业、高技术制造业高4.7个和1.3个百分点。9月份，规模以上电子信息制造业增加值同比增长11.3%。
微型计算机设备产量2.51亿台，同比持平；集成电路产量3819亿块，同比增长8.6%。
前三季度，规模以上电子信息制造业累计实现出口交货值同比增长2.1%，较1月—8月提高0.2个百分点。9月份，规模以上电子信息制造业实现出口交货值同比增长2.2%。
前三季度，规模以上电子信息制造业实现营业收入12.5万亿元，同比增长8.8%；营业成本10.9万亿元，同比增长8.8%；实现利润总额4938亿元，同比增长12%；营业收入利润率为3.95%，较1月—8月提高0.1个百分点。
9月份，规模以上电子信息制造业营业收入1.68万亿元，同比增长9%。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：建嘉

近日英伟达黄仁勋在韩国发表讲话时表示，尽管目前没有相关计划，但他仍然希望向中国客户销售英伟达芯片。
“我们一直希望重返中国市场，我认为英伟达在中国发展得非常好。这符合美国的最佳利益，也符合中国的最佳利益。”
参与中国市场对英伟达来说，是大有裨益的，这家全球市值最高的公司今年早些时候因特朗普政府限制销售一款名为H20的对华减配版芯片而减记了数十亿美元的收入。
来源：快科技

苹果公司今天发布了该公司的2025财年第四财季及全年财报。
报告显示，苹果公司第四财季总净营收为1024.66亿美元，与上年同期的949.30亿美元相比增长8%；
每股摊薄收益为1.85美元，与上年同期的0.97美元相比实现增长。
在财报电话会议上，苹果CEO库克表示，
库克指出，我们预计12月营收将创下公司历史最佳，同时也是iPhone的历史最佳成绩。整体营收预计同比增长10%至12%，而iPhone营收预计将实现两位数增长。
按地区划分，苹果公司第四财季美洲部门营收为441.92亿美元，与上年同期的416.64亿美元相比有所增长；欧洲部门营收为287.03亿美元，与上年同期的249.24亿美元相比有所增长；大中华区营收为144.93亿美元，与上年同期的150.33亿美元相比下降4%；日本部门营收为66.36亿美元，与上年同期的59.26亿美元相比有所增长；亚太其他地区营收为84.42亿美元，与上年同期的73.83亿美元相比有所增长。
按产品划分，苹果公司第四财季来自于iPhone的营收为490.25亿美元，与上年同期的462.22亿美元相比实现增长；来自于Mac的营收为87.26亿美元，与上年同期的77.44亿美元相比有所增长；来自于iPad的营收为69.52亿美元，与上年同期的69.50亿美元相比基本持平；来自于可穿戴设备、家用产品及配件的营收为90．13亿美元，与上年同期的90.42亿美元相比略有下降；来自于服务的营收为287.50亿美元，与上年同期的249.72亿美元相比实现增长。

英伟达CEO黄仁勋近日在首尔江南一家连锁炸鸡店，与三星电子会长李在镕、
集团会长郑义宣共进“啤酒+炸鸡”晚餐，这场看似随性的聚餐瞬间在韩国市场引发轰动，被媒体戏称为“Jensanity（黄仁勋效应）”。因其象征意义强烈，
聚餐地点是名为
的平价店，当晚记者、路人及电视台直播蜂拥而至，画面显示黄仁勋点了无骨炸鸡、芝士条等经典小吃，并亲自敲响店内“金钟”支付约1800美元账单。他在店外对媒体笑称，“我喜欢炸鸡，我喜欢啤酒，更喜欢和朋友一起吃炸鸡喝啤酒。”
炒作情绪迅速扩散，次日炸鸡连锁品牌竞争对手Kyochon股价跳涨约20%，禽类加工企业Cherrybro大涨，机器人炸鸡设备公司Neuromeka成交量暴增至平日约200倍，反映出投资者对“黄仁勋效应”的狂热预期。
值得注意的是，这顿炸鸡晚餐并非单纯社交。翌日，英伟达宣布与韩国政府及多家财团达成规模空前的AI合作协议，
协议在亚太经合组织CEO峰会期间正式敲定。
与此同时，英伟达本周市值突破5万亿美元，再度刷新技术企业历史纪录，年内股价已上涨逾50%。黄仁勋在GTC大会上透露，
，显示全球AI基础设施需求仍在快速扩张。
责任编辑：黄康

人工智能新贵Anthropic估值在9月飙升至1830亿美元，几乎较此前翻了三倍，直接推高了其主要投资方的季度盈利表现。
母公司Alphabet在三季度财报中披露，股权投资净收益达到107亿美元，其中相当部分来自其向Anthropic累计投入的约30亿美元。
的季度净利润同比大增38%，达到212亿美元，其中95亿美元税前利润同样源自其对Anthropic的持股。为了支持Anthropic的模型训练，亚马逊还建设了名为“Rainier计划”的专用数据中心基础设施。
与此同时，Anthropic在9月完成了130亿美元的F轮融资，由ICONIQ等机构领投，使估值由3月的615亿美元暴涨至1830亿美元，成为全球最具价值的初创企业之一。这也被视作大型科技公司在生成式AI布局上首次出现“账面兑现”的典型案例。
除财务收益外，Alphabet与亚马逊正进一步加强与Anthropic的实质合作。Google Cloud将自2026年起向Anthropic提供100万颗专用AI芯片，算力规模超过1吉瓦，合同金额达数十亿美元；亚马逊方面则宣布Rainier基础设施已全面投入使用。
责任编辑：黄康

新浪数码讯 10月31日消息，联想天禧AI 一体多端 秋季新品超能之夜在北京联想全球总部举办。联想描绘了天禧AI的全景规划，重磅升级发布天禧个人超级智能体3.5。
联想品牌大使、联想moto品牌代言人张凌赫手持最新的联想moto X70 Air AI手机登场，并带来了专为粉丝限量定制的联想moto razr 60心动赫兹联名礼盒。
值得一提的是，凭借联想moto razr 60系列，联想moto于Q3季度登顶线上小折叠TOP 1。此外，包括联想g100系列、联想YOGA Pad Pro 14.5 AI平板，以及联想AI眼镜M1/M1 Pro、V1等众多AI终端，也同步亮相。临近双十一，联想推出“热AI升级 11到位”六大特惠福利权益。
联想正在构建一个端云混合的天禧智能体系统，为其赋予完整的感知、思考、记忆、规划与执行五大能力，官方称，这就是天禧AI的根。而天禧AI生态则是天禧AI的冠，覆盖生活、工作、学习的全场景智能体矩阵，包含系统工具、效率办公到学习创作、社交生活乃至内容娱乐各类领域智能体。
天禧个人超级智能体，是天禧AI的总入口，智能体集群的总调度、总指挥，采用中心化决策+分布式执行+动态容错架构，让生态领域智能体同频共振。联想集团高级副总裁、中国消费业务群总经理张华表示，天禧AI正在从“助手”进化为与用户密切协同的“队友”，加速向每个人的AI Twin迈进。
官方宣称，天禧AI 3.5将是看见AI Twin的第一束光，它实现了三大核心升级：真正的个性化、行动力飞跃，以及多端一致体验。个性化得益于全时空主动记忆和全域个人知识库管理的实现，天禧AI 3.5的知识库引擎，首次实现全域打通，构建起统一的个人知识图谱，它具有联想自研的THCP安全引擎实时守护。
天禧AI 3.5的端云加密安全，获得了由中国信通院颁发的行业首张生成式AI安全“卓越级”认证。 天禧AI 3.5新增了AI播客、AI修图、AI看世界等全新功能，同时在AI翻译、AI日程和AI文件等之前最受欢迎的功能上，做了全面升级。
通过MCP技术，天禧AI3.5实现了对应用、文件与系统设置的安全接管，由个人超级智能体统筹、多领域智能体协同工作。
天禧AI 3.5统一了天禧AI在多端设备的交互界面与交互逻辑，在AI PC、AI平板、AI手机上体验如一。超级互联全新升级到3.0版本，首次实现了全系统智能设备的打通，涵盖Windows、Android和iOS，并兼顾近场和远场连接能力。
联想中国消费业务群手机事业部总经理黄智信表示：在设计之初，就希望X70 Air是一部“卡片手机”，但卡片只能是外形，能力上却不能有取舍：首先，它能成为年轻人的都市通行证，覆盖生活中所有的应用场景，不因为轻薄而缩减用户的各方面刚需配置；其次，它是揣兜里的卡片相机，记录生活，人像、广角一个都不能少；第三，它是日常生活的优速通，通过领先的AI能力，成为你的随行助理。
轻薄，绝对是联想moto X70 Air AI手机的最大特点，重量仅为159g， 甚至可以直接被一颗气球放飞；厚度仅为5.99mm，两根手指就可以轻轻的捏起来，放在兜里、包里，都毫无压力，感觉不到它的存在。
联想moto X70 Air AI手机还兼顾了轻薄与耐用性，支持、IP68&IP69防尘防水，用户可以放心不带壳，大胆裸机使用；支持双Nano SIM卡设计，更符合国内用户使用需求。
色彩设计上，联想moto携手Pantone（潘通），调制“凌灰”“青巧”与“韵绿”三款雅致配色，配合镜头环撞色设计，让手机成为彰显个人品位的时尚单品。
续航方面，联想moto X70 Air AI手机在超轻薄机身中搭载了4800mAh全新星海刀锋电池，实现了超轻薄手机里最大的电池容量，且支持68W TurboPower疾速闪充和15W WLC无线充电的满血充电组合。
联想moto X70 Air AI手机搭载了包括5000万像素主摄、5000万像素超广角微距，以及5000万像素前置镜头等在内的AI影像组合，带来包括全新的AI轻羽人像、“凌境时光”影像格调等丰富的影像玩法，。
价格方面，联想moto X70 Air AI手机售价2599元起，现已全渠道正式开售，首销福利限时优惠仅2399元起，还可享国补和平台补贴等多重优惠。
本次发布会还带来了联想moto razr 60心动赫兹联名礼盒，售价4399元。购买心动赫兹礼盒的用户即有机会获得“赫你相遇”限定礼袋，礼袋含张凌赫独家写真透卡、定制款痛包，以及丰富的限定周边。
联想moto g100 AI手机和联想moto g100s AI手机，均配备LCD阳光护眼屏和7000mAh超大电池。其中，联想moto g100 AI手机售价1399元起，联想moto g100s AI手机售价999元起。
作为联想首款搭载自研芯片的YOGA Pad Pro 14.5 AI平板，不仅拥有14.5英寸3K OLED超感屏，而且以“精芯、智魂、妙笔神键真显”三大绝招，重新定义智能平板体验。
联想手写笔Pro（第二代）同样迎来全新升级，原生AI技术让AI妙笔的用户体验更上一层楼，一圈即懂、转笔即擦、涂鸦生图等升级的AI应用彻底革新了用户学习、办公与创作体验，重新定义智能平板的性能边界。
除上述之外，全新的联想AI眼镜M1/M1 Pro、V1也重磅发布。其中，联想AI眼镜M1/M1 Pro内嵌天禧AI能力，拥有实时翻译功能，支持多种场景下的录音和会议纪要生成。联想AI眼镜M1首发价998元，联想AI眼镜M1 Pro首发价1098元，11月正式开售。
联想AI眼镜V1能够把数字世界直接投进用户视野，支持同声传译（字幕直接浮现在镜片上）、舞台演讲提词、日程提醒和信息查询等功能。联想AI眼镜V1售价3999元，11月9日正式开售。
“
双十一临近，联想推出“热AI升级 11到位”超值优惠，包括六重福利到位：首先是“补贴到位”，通过整合国家以旧换新、品牌补贴及平台三方补贴，部分机型最高可省2000元。在搭配购机需求上有“搭配到位”，购买任意PC、平板，相关配件可享限时五折打包带走；更直接为选择特定手机型号的用户，赠送价值299元的专属AI耳机；在AI PC、指定AI手机和AI平板中任选两样，即可将价值699元打印机免费搬回家。此外，双十一期间在官方店铺下单即有机会以五折抢购张凌赫同款AI装备。
联想专门为大学生朋友推出了专属教育优惠，部分机型累计最高优惠达4000元。“青春有AI全家桶”套装，即购齐AI PC、AI平板与AI手机，即可额外获得2000元“智享金”用于自由兑换联想丰富的软件、服务与周边产品。此次双十一的超值优惠大力推进AI普惠，让广大消费者轻松享受天禧AI 3.5带来的便利体验。
本次联想双十一福利覆盖线上线下全渠道，用户可以通过官方商城、电商平台旗舰店、线下门店等多种渠道享受优惠。同时，联想还提供了灵活的支付方式和分期免息服务，降低购买门槛。
“AI有凌犀 赫然心动”联想天禧AI 一体多端 秋季新品超能之夜，不仅展示了联想AI技术的创新成果，更通过双十一大促，将天禧AI一体多端以更优惠的价格带给消费者，推动AI普惠，让用户在工作、学习、娱乐等各个场景都能享受到AI带来的便利。

美国总统特朗普近日在社交平台发文，威胁将对尼日利亚采取军事行动，理由是当地基督徒遭到伊斯兰极端组织针对。他称已指示国防部准备“全副武装”介入，并警告若尼日利亚政府继续允许对基督徒的杀戮的话，将暂停美国所有援助。
尼日利亚人口约2.37亿，南部以信封基督为主，北部多为穆斯林。过去十多年，博科圣地组织在北方发动叛乱，袭击教堂与学校、绑架儿童，引发全球关注。当地非营利机构曾估算，2009至2021年间，约4.3万名基督徒被杀害，相关袭击达1.75万起，期间也有约2.9万名穆斯林死于冲突。
尼日利亚总统蒂努布在社交媒体回应称，将国家描述为宗教不宽容“不符合事实”，强调宗教自由是国家身份的一部分。
特朗普对尼日利亚的关注正值该国近期军事改组，以及传出政变未遂消息；美国近年来向尼日利亚提供军事训练和武器，以遏制极端势力在西非蔓延。分析人士指出，美国暂停援助恐削弱尼日利亚安全能力，进而影响投资者信心，加剧地区不稳定，尤其是在多国持续动荡的背景下。
责任编辑：黄康

OpenAI 正式取消AI视频生成工具Sora 2的邀请码限制，面向美国、加拿大、日本和韩国用户开放下载。用户可直接通过
App Store获取，并使用ChatGPT账号登录。这是Sora首次大规模扩容，特别是首次覆盖亚洲市场。不过公司明确表示，开放是“限时的”，旨在测试服务器承载能力与用户反馈，未来不排除恢复门槛。
Sora之前每天可免费生成30条视频，但随着需求暴涨，OpenAI承认成本压力巨大：一段 10 秒视频消耗的GPU资源相当于数千次ChatGPT查询，单条计算成本约在0.5至2美元区间。为缓解资源紧张，平台已推出4美元“点数包”，提供额外10次生成额度，暗示商业化加速。
除此之外，OpenAI还计划构建“ Sora 经济”：未来版权角色、知名人物的“出镜”将可按次收费，给予版权所有者分成。版权方将获得更细粒度的使用控制权，这也被视为对此前“默认采集”争议的回应。
OpenAI的调整反映出视频级AI模型的巨大计算压力与商业化生存需求，同时也为AI生成内容的正版化、付费化铺路。随着全球视频应用场景爆发，围绕算力、版权与分润的博弈刚刚开始。
责任编辑：黄康

AI实验室Andon Labs最近进行的一项评估显示，搭载顶级大模型的扫地机器人在简单家务任务中表现糟糕，成功率远低于人类。实验要求机器人执行“把黄油递给人”的多步骤指令，包括跨房间定位、区分包装、寻找移动位置的人类、完成交付并返回充电。
研究指出，大模型在空间推理、环境理解、长期任务规划等方面依然存在明显短板。
研究团队强调，娱乐之外也有严肃隐患：某些机器人可被诱导泄露机密文件，部分机型无法识别楼梯风险而从高处跌落，暴露当前大型语言模型（LLM）与机器结合的安全漏洞。
在资本大举押注机器人时代的当下，这项研究提醒人们：强大的文本生成能力不代表能稳定、安全地在物理世界执行任务，AI机器人距离真正进入家庭仍有大量工程与安全问题需要解决。
责任编辑：黄康

感谢IT之家网友 HH_KK 的线索投递！
IT之家 9 月 30 日消息，宁德时代对于旗下生产基地有厂房起火一事，昨晚（9 月 29 日）在投资者互动平台“深交所互动易”进行了回应。
IT之家附全文如下：
投资者您好，今日午间，公司宁德基地东侨厂区内独立建筑发生火情，基于公司完善的监控系统，公司第一时间发现火情并迅速处理，在消防和政府相关部门的全力支持下，及在公司相关同事共同努力下，明火已扑灭，无人员伤亡。
。感谢您的关注。
昨天下午有报道称，位于福建宁德市的宁德时代 Z 基地出现火情，浓烟明显，现场人士表示 11 点左右开始着火。
据悉，此次发生火情的东侨宁德时代 Z 基地为该公司的核心电池工厂之一，
。该公司此前披露的信息称，Z 基地于 2019 年 9 月开始建设，包括电芯工厂、模组 Pack 工厂和喷涂工厂，为全球首个锂电行业灯塔工厂。
广告声明：文内含有的对外跳转链接（包括不限于超链接、二维码、口令等形式），用于传递更多信息，节省甄选时间，结果仅供参考，IT之家所有文章均包含本声明。

方向对了!手机厂商集体内卷电池 6000mAh成旗舰标配
【CNMO科技】近年来，高通骁龙和联发科天玑旗舰平台的发布，一直扮演着智能手机市场的催化剂角色，引领各大手机厂商在岁末年初推出旗舰新品，形成了一股强劲的“新机潮”。并且，苹果的新款iPhone与华为的新Mate系列作为行业内的标志性产品，通常也在9月或10月的发布，更是为这场科技盛宴添上了浓墨重彩的一笔。2024，则更胜往年。
手机厂商集体内卷电池6000mAh成旗舰标配
CNMO观察到，vivo、OPPO、小米、华为、荣耀等主流手机厂商，将集中在国庆节后一个半月左右的时间内发布数十款重磅机型，包括vivo X200系列、OPPO Find X8系列、小米15系列、一加13、Redmi K80系列、华为Mate 70系列、荣耀Magic 7系列等等。阵容之强大，可谓是近几年之最。
实际上，这场新机潮不仅是对技术创新的一次集中展示，更是各品牌策略与实力的正面较量。此次新机潮，华米OV们都是有备而来。有的厂商瞄准了小屏旗舰市场的蓝海，力求以独特定位吸引消费者；有的则深耕自研系统，力求在软件生态上实现突破；还有的选择放弃传统曲面屏设计，探索新的视觉与手感平衡；更有厂商将AI技术全面融入产品，希望开启智能手机的新纪元。
有鉴于此，CNMO科技带来了专题报道“年终手机战场观察”，旨在全方位、多角度地剖析这一盛况。而本篇文章将聚焦于“手机电池容量新趋势”。
大容量电池
续航焦虑，是围绕科技产品的一个挥之不去的话题。在快节奏的现代生活中，手机不仅是通讯工具，更是娱乐、工作、社交的多功能平台。然而，每当电量接近临界点，那份对手机即将关机的担忧便如影随形，让人不禁四处寻找电源，严重影响了日常使用的流畅与自由。
因此，手机厂商们纷纷致力于提升电池技术，增加电池容量，同时优化系统功耗管理，力求在不影响使用体验的前提下，有效延长手机续航时间。好消息是，根据爆料，年底一大波新机都将电池容量提升至了6000mAh级别，相比之前主流的5000mAh和5500mAh，旗舰手机电池容量迎来了“小飞跃”。
现在，手机厂商正在集体卷电池容量。最近发布的几款新机，包括vivio Y300 Pro、Redmi Note 14 Pro+以及iQOO Z9 Turbo+都配备了6000mAh+的大容量电池，受到了消费者欢迎。
而爆料显示，“第一批骁龙8 Gen4/天玑9400（新机），母品牌大杯基本都做到了6K±级别，中杯基本上都做到了5.5K±级别，甚至有更高，全系没有5100/5200mAh之类的常规容量，并且百瓦级闪充和无线充该有的都有”。也就是说国庆后，随着联发科和高通新一代旗舰移动平台的发布，又将有一大波旗舰新机集中亮相。而这些手机也都配备了6000mAh级别的大容量电池。
根据爆料，OPPO Find X8系列和Reno13系列都是超大容量，最大实现6K级别，单电芯和双电芯方案都有，6500mAh确定也会落地。
vivo X200 Pro采用6000mAh左右超大硅电池。
小米15内置5500mAh左右的大容量电池（对一款小屏旗舰来说还是不错的），支持90W快速充电；小米15 Pro将配备6000mAh左右的大容量电池，支持快速充电；小米15 Ultra在影像、显示、性能均达到顶级水准的同时，可能还将配备一块超过6000mAh的大容量电池，不过这可能导致手机的整体重量攀升至超过230克。
此外，Redmi K80系列原定的5500mAh电池也将升级到“6”开头，可能配备6000mAh或以上的电池，支持90W快速充电。
一加13则将采用极为罕见的百瓦有线+无线充+超大硅电池方案，预计采用6000mAh电池+100W有线+50W无线电池快充组合；一加Ace 5系列还有概率落地6500mAh电池，目前设定最大容量是6300-6500mAh，硅含量
10％±，支持100W双芯闪充.......
手机续航能力，直接关系到用户体验的舒适性与便捷性。随着智能手机功能的日益丰富，从高清视频、大型游戏到全天候的移动办公，无一不对电池续航能力提出了更高要求。而每当电量告急的红色警报亮起，那份对电量耗尽的恐慌与不安便油然而生。这种不确定性不仅打断了日常使用的流畅性，更在关键时刻可能引发信息中断、任务受阻等连锁反应，给用户带来极大的不便与焦虑。手机厂商将发展大电池作为核心方向，无疑是精准把握了市场脉搏与消费者需求的明智之举。
大电池方向对了
为了提升手机续航，不少网友甚至表示愿意在快充、影像以及手机重量等其他配置上做出让步。此前，博主发微博询问网友称：今年大杯全员电池增大到6000mAh±，代价就是全员从100W/120W倒退到80W/90W，可以接受吧？
评论区的网友纷纷表示，“当然可以，续航永远比快充重要一万倍”。甚至称“可以倒退到60W/70W，换取6500mAh电池”。还有网友认为，“6500mAh必须成为标配，并且重度使用续航必须至少一天半，这比摄像头潜望长焦，什么等深四曲屏，什么低频调光重要多了”。
6000mAh电池并不是终点。目前不少中高端新机已将电池容量做到了6500mAh，7000mAh大容量电池也在加速落地中。根据博主透露，“欧加全面落地6500mAh，中端线单电芯+中高端百瓦双电芯，70000mAh电池进入下一流程，落地概率大大滴”。小米也在调研“7000mAh+电池+百万快充”方案。
小米调研7000mAh大容量电池
手机续航焦虑，已成为现代用户普遍面临的痛点之一。大电池技术的应用，不仅将有效延长手机的使用时间，减少频繁充电的烦恼，更可以提升用户的使用体验和满意度。这一战略方向，不仅体现了手机厂商对技术创新的不懈追求，也是其积极响应市场变化、满足用户多元化需求的生动实践。因此，可以说，手机厂商发展大电池，方向对了。
重量、快充当然不能牺牲
消费者说为了实现大电量可以牺牲手机重量、快充等，这可能是真心话。但如果手机厂商真信了，那就错了。同样的价格和大电池，一款更轻薄和快充功率更大的手机，与一款厚重且快充功率一般的手机，
一加冰川电池
为了将电池容量尽可能做大，同时尽量保证手机的轻薄性，手机厂商们用上了各种黑科技。其中，一加算是率先落地“6000mAh大电池+百瓦快充”快充续航组合的手机厂商。今年6月，一加发布了一加Ace 3 Pro，首发6100mAh冰川电池，并支持100W快充技术。
虽然配备了6100mAh电池，但一加Ace 3 Pro整机重量却
增加。根据官方介绍，一加冰川电池采用了“高容量仿生硅碳材料”，负极硅碳含量高达6%，位居行业之首，电池能力密度高达763Wh/L。与常规5000mAh石墨电池相比，这块冰川电池不仅电池容量增大了23.1%，体积还减小了3%。这使得一加Ace 3 Pro比上一代采用5500mAh电池的一加Ace 2 Pro还要薄3mm，真正实现更薄更强。而100W快充加持，仅需36分钟即可将手机电量充满，真正让用户告别了续航焦虑。
最近发布的Redmi Note 14 Pro+配备6200mAh小米金沙江电池，同样采用高能量密度硅碳电池，能力密度达814Wh/L，体积更小，电池容量却更大，搭配90W闪充。iQOO Z9 Turbo+则配备6400mAh超薄蓝海电池，搭配自研电池封装技术、全新核舟堆叠架构，使整机维持在7.98mm轻薄手感，真正实现加量不加厚。同时支持80W闪充，即使手机没电也能较快回血。
手机续航，无疑是现代用户普遍面临的痛点之一，发展大容量电池方向没错。不过，虽然消费者表示为了大容量电池可以牺牲影像、重量甚至快充等等，但清醒的手机厂商却一样都没落下。毕竟“我全都要”才是真心话！
版权所有，未经许可不得转载
（本文来自于手机中国）

新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来
，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载
还能获得专享福利哦！
10月23日，真我手机官方发布消息，今晚19点，备受瞩目的GT7 Pro将揭开其三星Eco²苍穹屏的神秘面纱。这款屏幕被官方誉为万元折叠技术的创新典范，不仅在护眼体验、色彩素质和功耗表现上实现划时代突破，更立志成为万元内最佳的屏幕担当。
据悉，真我GT7 Pro所采用的三星Eco²苍穹屏，为等深四微曲结构设计，完美融合了“旗舰专属”的形态与“超旗舰”的屏幕素质。这一独家定制的屏幕，在硬件级全亮度类DC护眼的加持下，首次将万元级折叠屏的显示技术引入直板手机领域。
真我与三星的联合调教，让这款屏幕在色彩显示、护眼效果和功耗控制上均实现了质的飞跃。它不仅保留了三星屏幕一贯的卓越显示效果，更融入了多项顶级护眼技术，为用户带来前所未有的视觉盛宴。
此外，真我GT7 Pro的亮点不仅仅局限于屏幕。它还将作为首批机型搭载骁龙8至尊版处理器，内置6500mAh新硅电池，支持120W有线快充，为用户带来强劲的性能和持久的续航。在存储方面，它提供了最高16GB+1TB的存储组合，轻松满足用户的各种需求。同时，全新realme UI 6.0系统的首发搭载，也将为用户带来更加流畅和智能的操作体验。
真我手机官微今日官宣，真我GT7 Pro将于11月4日14点正式发布，敬请期待。

曝小米14系列销量已破700万部 总销量有望破千万
【CNMO科技消息】近日，CNMO注意到，有消息称，2023年年底开始发布的小米14系列销量已经突破了700万部，下一个目标是1000万部。按照小米新机节奏，新一代旗舰小米15系列发布后，小米14系列仍然会销售很长一段时间，且价格将明显下降，不会和新旗舰产生冲突。
小米14Ultra
目前，小米14系列包括小米14、小米14 Pro、小米14 Ultra、小米14 Pro钛金属特别版等机型，覆盖3500元到7500元的价格段，标配高通骁龙8 Gen 3移动平台，最高提供16GB运行内存和1TB机身存储，部分高配机型配备2K OLED国产屏幕，后置一英寸大底徕卡影像系统，后置双长焦镜头。
小米14系列下一代机型为小米15系列。预计小米15系列将从2024年10月底开始发布，首批提供小米15、小米15 Pro等机型，标配高通骁龙8 Gen 4移动平台和超声波指纹识别模组，配备1.5K和2K OLED国产屏幕，支持高刷新率，后置徕卡影像系统，内置5500mAh/6000mAh的超大容量电池，高配机型将后置潜望式长焦镜头。小米15 Ultra预计2025年发布，后置主摄将升级为一英寸超大底镜头。
版权所有，未经许可不得转载
（本文来自于手机中国）

三星Galaxy S25系列国行版已经通过3C认证，其中型号为SM-S9380的机型为Galaxy S25 Ultra国行版，这款手机的名称是卫星移动终端，也就是说支持卫星通信功能。
三星Galaxy S25 Ultra作为非国产机型，国行版本必须使用国内的解决方案，目前尚不清楚三星使用的是北斗还是天通，所提供的卫星功能也尚不明确。另外，国行版Galaxy S25和Glaxy S25+并不提供卫星通信功能，这两款手机的认证名称依然是5G数字移动电话机。
在认证信息中，还提供了三款机型的快充信息，简单来说就是与上一代完全相同，Galaxy S25提供25W快充，Galaxy S25+和Galaxy S25 Ultra提供45W快充。三款机型都不会配备充电器，但应该会继续提供一根官方的连接线，用户使用以往的充电机就行。
在三星提供卫星通信功能后，在国内高端手机市场中，似乎苹果是唯一没有提供卫星通信功能的手机了。其实苹果是提供该功能的，只是所使用的方案无法在国内使用，苹果似乎也无意使用国内的解决方案，因此迟迟无法提供卫星通信。

感谢IT之家网友 HH_KK 的线索投递！
IT之家 9 月 29 日消息，北京时间今晚，彭博社记者马克・古尔曼发布了自己的最新预测：苹果的下一个操作系统可能是
，将在两款全新的智能设备上运行。
古尔曼表示，正在开发的一款“最重要产品”是代号为 J595 的台式设备，其将
相结合。而与此同时，一款代号为 J490 的低端智能显示器也在开发中，这款产品则用于
。
据悉，J490 预计最早明年推出，最终有望成为“机器人设备”的低端配套产品，价格不低于 1000 美元（IT之家备注：当前约 6999 元人民币），Apple Intelligence 将成为这两款产品的
，使“苹果牌 AI”走进家庭。
IT之家注：目前包括 Apple TV、HomePod、HomePod mini 在内的苹果家电或家居产品并不具备在设备上运行 AI 模型所需的硬件。
上述新产品将内置名为 homeOS 的新系统，遵循苹果公司既往的游戏规则：每一类主要硬件都拥有自己的操作系统，大多是 macOS 或 iOS 的变体。“Apple TV 已经拥有名为 tvOS 的系统，这将是 homeOS 的基础。我预计
，并在每台苹果家居设备上运行。”
功能方面，J490 旨在运行日历、便笺和主页等应用，包含一个控制家电和快速查看信息的界面。而在开发原型产品时，苹果公司曾设想该设备可通过
吸附在墙上或放置在桌面上。
IT之家昨天的报道也提到了“可靠消息源”的说法：苹果公司正在研发的智能家居产品名为“HomeAccessory”，
《苹果迈步智能家居：新品被曝方屏、A18 芯片、支持 AI、远程识别手势、可装独立 App、定制锁屏》
广告声明：文内含有的对外跳转链接（包括不限于超链接、二维码、口令等形式），用于传递更多信息，节省甄选时间，结果仅供参考，IT之家所有文章均包含本声明。

苹果第四财季营收1,024.7亿美元，每股收益1.85美元，均高于市场预期。苹果预测下一财季iPhone销售额将实现"两位数"增长。苹果盘后交易一度涨超5%。
表示，iPhone新机销售趋势优于市场预期，3年创新加速周期开始，且其在端侧AI软件和生态的创新在明年值得重视，把握低估的果链。
证券表示，苹果9月9日举办新品发布会推出iPhone17系列及多款产品，新型号升级有望驱动新一轮消费电子换机潮，供应链龙头将同步受益。
据财联社主题库显示，相关上市公司中：
是苹果核心供应链企业，主要为其提供消费电子产品代工制造、关键零部件研发及全球产能布局服务。公司预计2025年净利润为165.18亿元-171.86亿元。
在电声行业深耕过年，与众多知名客户建立了合作关系，进入了苹果、三星、华为、小米等众多知名智能终端品牌商的供应链体系。

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：虎嗅APP
出品 | 虎嗅科技组
作者 | 丸都山
编辑 | 苗正卿
头图 |
10月29日美股开盘后，英伟达的股价突破210美元，成为人类历史上第一家市值达到5万亿美元的公司。
距离上一次市值突破4万亿美元，时间过去仅仅4个月，此时再讨论英伟达股价是否存在泡沫已经没有多大意义，唯一的问题是，这个泡沫会不会迅速破裂？
从实际情况来看，这个泡沫可能刚刚被吹起来。即便未来英伟达市值较今天实现再翻倍，都不会让人感到丝毫意外。
接下来，笔者将从两个维度阐述支撑英伟达泡沫的底层逻辑。
剥开英伟达向外界描绘的宏伟蓝图，也不去讨论那些被人反复提及的生态护城河，仅把它当作一家纯粹的芯片公司来看，也大概能够理解资本市场对这家公司的非理性判断源自哪里。
首先，我们来找一家历史上也曾创造过市值增长神话的芯片企业作为对比：
1996年-2000年之间的英特尔基本符合这个特征，在这期间英特尔的市值从1200亿美元暴增至5090亿美元。
无法否认的是，这一时期英特尔的股价受到了“第一波互联网泡沫”的拉动，但根本上支撑股价的还是它与PC市场的共振。
这里出现了两家公司的第一处差异，即当年的英特尔增长源于与单一PC深度绑定，而英伟达则面向AI、数据中心、消费级显卡和自动驾驶等更多元化市场。
从业绩上来看，1996年-2020年英特尔公司营收分别为208亿美元和337亿美元，五年复合增长率为12.6%。同样的指标套在英伟达上，从2022财年-2025年，这家公司的营收复合增长率超过100%。
而在今年的GTC大会期间，黄仁勋还表示预计到2026财年Blackwell和Rubin架构GPU将累计实现超过5000亿美元的收入。
另外需要说明的是，90年代的英特尔是一家完全意义上的IDM企业，即在芯片产业链中覆盖设计、代工、封测、销售全流程，这导致它产生的大部分利润，都投入到产能提升之中，而英伟达作为一家Fabless企业，完全摆脱过去芯片公司的重资产桎梏，也跳出了“投资——再生产”的循环。
现在我们再来回顾那个问题，今天英伟达的市值神话，是否真的完全源于“非理性”？
上文中提到的发生在2001年的“第一次互联网泡沫”，经常会被人拿来套用在当前的AI行业上，进而证明英伟达一定会“站得越高，摔得越狠”。
某种程度上，这种判断有一定合理性。因为如果把当时的互联网企业拆分为三类，大概就是：
第一类，“门户与眼球”阵营。典型的代表是雅虎，他们相信互联网的核心价值在于用户注意力，控制了用户的入口（浏览器、首页），就控制了互联网的价值链。
第二类，“新经济颠覆者”阵营。典型的代表是亚马逊，相信互联网将从根本上重塑所有传统行业。
第三类，“基础设施”阵营。典型的代表是思科与WorldCom，他们相信无论互联网怎么发展，由无数交换机和光纤组成的管道都是不可或缺的。
从事后来看，由于第三类厂商由于对流量预期的乐观预测，纷纷举债投资，导致在互联网泡沫破裂后，他们成为受冲击最严重的环节，部分诸如WorldCom这样的老牌巨头，直接宣布破产。
但问题是，在这一波AI浪潮中，英伟达算是“基础设施”阵营的企业吗？
如果在两年前，那么它一定算。而到今时今日，在AI产业链中，英伟达的角色可能更倾向于是一家“能源企业”。
典型的例子是上个月英伟达向OpenAI递出的1000亿投资案。
英伟达方面表示，将向OpenAI投资1000亿美元，建设10吉瓦功耗的数据中心，以当前的Blackwell芯片的能耗换算，差不多相当于500万块B300芯片。
再结合OpenAI向甲骨文购买云服务，一个“三角游戏”的格局至此成型。
虽然这种“无中生有”的商业模式引发了业界的高度担忧，但你是否发现了一个问题：
即在这个链条中，由OpenAI分担了“生产者”的角色，甲骨文分担了“基础设施建设者”的角色，而英伟达扮演的更像是传统意义上的“能源提供方”。
如果这个商业模式未来能够复刻，能么本应由英伟达承担的风险就可以无限向下游转移。
毕竟，在任何一场经济泡沫中，无论人们所站的立场如何，都不会去怀疑“石油是否存在泡沫”、“电力是否存在泡沫”。
当然，这一切的大前提是，算力能够真的如黄仁勋所设想的那样，成为新时代的能源。
在我们讨论英伟达泡沫时，其实更多的是在讨论这波AI是否存在泡沫？
答案毫无疑问，而且要比之前的几波互联网泡沫更大。
比如今年爆火的核聚变研发公司OKLO，在三年零营收的背景下，市值被捧到250亿美元，这一切仅源于奥特曼认为“超大计算集群对电力有着较高的要求”。
一个连小型化托卡马克装置都没有实现的行业，就被认为是解决电力需求的良药，这其中的逻辑关系是什么，实在让人捉摸不透。
OKLO并不是孤立，从今年开始，越来越多的“AI附属型产业”得到资本青睐，这种完全意义上的“融资驱动型”行业，大概率会加速AI泡沫的破裂。
不过，对于英伟达来说，在未来一到两年内，这个泡沫一定可以继续吹下去。
因为还有很多“技术驱动型”产业仍未得到释放，需要注意的是，这里提到的“释放”并不是“能不能提高营收、能不能创造利润”，仅仅指的是“能否大规模消耗算力”。
用一个较为典型的例子来说明，在具身智能行业中，英伟达开发的Isaac GR00T平台如今被从业者广泛使用，它最大的用途是可以从少量的人类演示中创建大量的合成运动轨迹，减少从真实世界中收集高质量数据集的工作。
这些工作和英伟达有关吗？只能说关系非常有限，但在使用Isaac GROOT训练的过程中需要消耗掉大量算力，比如用在GROOT-Dream Blueprint中输入单张图片，然后生成
在新环境中执行任务的视频，用于教会机器人如何执行。
也就是说，未来无论模仿学习的范式会怎样变化，甚至具身智能这条路能否走通，都不会耽误英伟达在今天创造了一个可以消耗算力的场景。
类似的例子还有很多，比如在今年的GTC大会上，黄仁勋提到的“物理AI”、ARC平台、超级计算网络以及自动驾驶的布局，甚至是提前为量子计算打造的NVQlink接口——哪怕目前市面上没有任何一款量产的量子GPU，这些都属于能够大量消耗算力的阵地。
可以看到，基本目前围绕AI的所有研究方向，英伟达都替下游客户描绘好了蓝图。
再回到AI泡沫何时破裂的问题上，我们需要明确的一点是，所谓“泡沫”是一个金融概念，而对于英伟达来说，它担忧的问题是未来会不会出现大范围的算力闲置，至于下游行业能否走出成熟的商业化路径，不是这家公司所关注的核心问题。
而从、基于深度学习所衍生出的研究方向来看，恐怕还没有到讨论“算力过剩”的时刻。因此，短期来看英伟达的泡沫大概率会继续吹下去。
责任编辑：杨赐

来源：重庆商报
任正非、何小鹏
华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东在发布仪式上介绍鸿蒙原生系统HarmonyOS NEXT。
任正非、朱华荣（右）
任正非、冯兴亚
今年的深圳华为总部，仿佛成了车圈大佬们的向往之地。从开年到现在，这里接待了一拨接一拨的车企掌门人。
这场排队拜访的背后，是车企大佬们在智能化生死局中的集体焦虑。车企自研智驾烧钱百亿起步，周期3年起，华为乾崑智驾系统基本保持每年一次大版本迭代的节奏，对车企来说堪称加速器。
如今任正非的会客厅，像极了车圈“急诊室”，朱华荣来挂专家号，希望对症下药稳住阿维塔的销量；何小鹏和李想来买现成药方，直接合作HUD抬头显示技术或HarmonyOS NEXT操作系统；冯兴亚与华为联手打造华望汽车，更像在华为办理了长期“住院合作”。
毕竟，当新势力用销量逼宫时，国家队车企若再不起飞，恐怕连尾灯都看不到了。
车企都想布局智能驾驶
2025年的中国车市，智能驾驶的牌桌已堆满筹码，新势力亮出王牌，科技公司坐庄通吃，而一众传统车企却像抓了一手散牌。
奇瑞的五年布局，换来了大卓智能的解散重组，长城的亲儿子毫末智行陷入高管离职、技术路线摇摆的泥潭。它们投入的巨资与数年光阴，仿佛一场昂贵的试错实验。
2020年，奇瑞豪掷重金成立雄狮科技，扬言要用五年千亿元投入智能化。然而它的L2+与L4双线并行的战略，很快暴露问题，L4级Robotaxi项目吸走60%算力资源，而量产车型急需的L2+城市NOA系统因资金不足一再推迟。
前特斯拉技术明星谷俊丽领衔的大卓智能，因硅谷式管理，与奇瑞的国企文化激烈碰撞，最终在2025年5月解散。最后真金白银换来的，是智界S7累计销量仅约3.8万辆的尴尬成绩，以及高阶智驾仍需依赖地平线等供应商的现实。
长城旗下的毫末智行，曾被视为含着金汤匙出生的潜力股，却因技术路线反复摇摆，以及商业化落地迟缓而逐渐失宠。其城市NOH功能多次跳票，而同期华为ADS 3.0已大规模装车、小鹏XNGP覆盖全国超2595个城市。
最终，长城董事长魏建军亲自试驾后选择与元戎启行合作，直接注资外部供应商，让毫末智行彻底沦为备胎。
奇瑞和长城的困境并非孤例。大众集团五年烧掉70亿欧元的软件部门CARIAD，因硬件思维主导开发、外包主导出现代码质量等问题，导致软件迭代严重滞后。
这些车企的自研坎坷经历，也侧面反映出传统车企转型的困境，硬件制造的长周期，与软件高频率迭代的快节奏难以融合。加上管理层对技术路线的摇摆，最终使自研难以收获成果。
这时，传统车企不得不转向合作来获取生存。奇瑞深度绑定华为打造智界，长城联手元戎启行，小鹏理想合作华为，这或许意味着，在智能驾驶的马拉松中，开放合作比闭门造车，更能抢到入场券。
毕竟，在特斯拉和华为以互联网速度迭代的当下，活下去比守护灵魂更为实际。
在众多选择中，华为成为车企最频繁合作的对象。尤其是华为不亲自下场造车，也缓解了车企一定程度的焦虑。
最重要的是，华为提供了多种合作路线的选择，零部件供应下，华为自研192线激光雷达将成本压至200美元以内，昇腾AI芯片比英伟达H100的价格还低近20%。
也正因为华为自己不造车，轻
上阵，在整个造车环节里，为车企提供激光雷达、鸿蒙车机、ADS系统等，可以赚到好几份钱。
如今，华为的技术货架已摆满商品，HI模式输出全栈方案，智选模式深度绑定车企，甚至AR-HUD这类标准化部件也能单独售卖。这种灵活的合作模式，让车企用资金，换回生存时间，而华为也收获数据，反哺算法迭代。
华为汽车版图左右逢源
几年前，上汽陈虹那句“不愿失去灵魂”的宣言还掷地有声，如今画风却变成了
总经理贾健旭带着班子南下深圳取经。
无论哪一家前来拜访的车企，都与华为存在着或多或少，或深或浅的合作。
华为虽然官宣不造车，但汽车版图早已超越简单的供应商角色，为车企提供单点或全套餐等多种合作模式。
深度联姻的“界”字辈，是华为参与度最高的智选车模式，问界就是最直接的例子，华为不仅提供智能座舱和ADS智驾系统，更深度介入产品定义、设计乃至销售渠道。无论是销量，还是品牌影响力，都间接说明含华量高的市场号召力。
紧随其后的奇瑞智界、北汽享界、上汽尚界、江淮尊界，尽管销量并没有挤进销量榜单前排，但是跟过去自身的新能源销量相比，也算略有成效。
然而，汽车商业世界错综复杂，市场也不是一味对含“华”量高的品牌进行买单。享界和智界选择了华为深度参与的智选车模式，但是销量比不上HI模式下的阿维塔。9月份，阿维塔的销量为1.1万台，比前两者高出不少。
更有意思的是小鹏、理想这类自研派的转变。去年底，何小鹏和余承东还为AEB技术隔空大战，场面一度十分尴尬，没承想，短短数月，小鹏新车就低调搭载了华为AR-HUD。
理想汽车的选择同样耐人寻味，作为“蔚小理”中最早盈利的车企，李想始终强调全栈自研。但在HarmonyOS NEXT发布后，理想迅速接入了华为生态，让用户通过鸿蒙系统就能远程控车。
小鹏和理想这类自研派的做法，也反映出当前行业的现实，自研能力再强的车企，也不能包揽所有技术。
然而，这场“华为热”的背后，并非全是鲜花与掌声。
对深度合作的“界”系列来说，最大的风险莫过于品牌标签的模糊。当消费者冲着华为的技术和品牌影响力下单时，车企自身的品牌价值还剩下多少值得考量。
小鹏、理想这类选择性合作的新势力，则面临着技术路线的纠结。用华为的HUD、接入鸿蒙生态固然能补齐短板，但长期依赖外部技术，还是会削弱自身研发的紧迫感。
华为自己也在多方位平衡，既要深度赋能合作伙伴，又要坚守“不造车”的承诺，展示技术实力的同时，还不能喧宾夺主。这种微妙的平衡艺术，也更考验车企的心态。
车企排队请华为把脉开方
当车圈大佬们排队请任正非把脉开方时，与华为合作的车型，在市场却上演着冰火两重天。
早年，阿维塔用较浅的HI模式一直不温不火，直至今年才开始卖得风生水起。而华为深度赋能的智界、享界却反响平平。
上汽陈虹三年前那句“不愿失去灵魂”的担忧，如今正以另一种方式在合作车企中上演。即使交出灵魂，也未必能复制问界的辉煌。
华为提供了三种合作模式，零部件供应模式最轻量，华为提供激光雷达或电驱等部件，合作灵活但协同性弱。HI模式则提供全栈智能汽车解决方案，华为深度参与研发。
而智选车模式是最高阶的合作，华为不仅参与产品定义、设计，还主导营销渠道，甚至开放华为门店销售车辆。
目前来看，零部件供应模式还没跑出一个现象级产品。HI模式下，仅有阿维塔一个品牌经过6年的不断调整，才在今年的销量榜单中崭露头角。智选车模式虽然打造出一款问界，其他几款的表现并不出彩。
奇瑞与华为合作的智界S7，上市后因芯片短缺和工厂搬迁等问题，交付严重延迟，上市3个月累计仅交付794辆，引发退订潮。
奇瑞旗下星途星纪元与智界在产品定位和技术路线上高度相似，导致内部资源调配矛盾，甚至出现智界官方账号为奇瑞风云直播导流的尴尬局面。
北汽享界先推出接受度较低的纯电版，因定价偏高，市场反响平平，即便有了华为的技术加持，若产品定位失误，依然难以成功。
在现实问题面前，华为和合作的车企也在积极调整策略，智界品牌宣布独立运营，实现产销服一体化。北汽合作的享界S9T推出“增程+纯电”双动力路线，定价30.98万元起，对用户选择做了补充。
华为展厅里，问界、智界、享界等车型并肩陈列，余承东曾直言：“靠一个打不过别人，我们几个兄弟一起打。”
然而组团合作，更需要默契与妥协，随着华为与更多车企合作，如何平衡技术输出与品牌个性，避免产品同质化，也是个难题。
在这次拜访行程中，车企大佬难以避免地对华为的管理体系进行请教，华为的管理模式一向被誉为商界教科书，但实际上学得好的企业寥寥无几。
李想是华为管理模式的忠实学徒，在内部推行华为的绩效管理模式，却引发内部反弹，有员工认为过度的流程管控拖慢了决策效率，部分核心人才因不适应而离职。
据腾讯远光灯报道，理想汽车的联合创始人沈亚楠，就因对李想引用华为的管理体系有些抵触，导致这员大将在2023年离职、并陆续套现离场。
当时，理想核心高层中已经有将近过半拥有华为背景，但李想还在继续招揽有华为背景的人才。
尽管学习华为模式，让理想的销量在一段时间内得到提升，但内部也有声音认为，这是理想过去制造理想one以及L系列爆款带来的惯性效果，与李想照搬来的企业文化并不十分相关。
更重要的是，理想内部持续高压化管理，导致内部员工的流动率大幅提高。内部员工认为，套用华为IPD体系，可能会产生大量沟通成本和事务性工作，反而增加额外成本。最终李想也放弃了，选择回归最初的管理模式。
过去问界的成功，给外界造成错觉，似乎只要拥抱华为就能逆天改命，但忽略了其中所付出的代价，问界在合作中，从产品设计到市场销售的主导权都已让渡，几乎沦为华为的代工厂。
从某种意义上来说，华为是这个时代的顶尖技术供应商，但不是车圈大佬们的救世主，车企选择与华为合作，更像是一场精心计算的交易，用短期的主导权换取转型的时间窗口。
聪明的车企正在学会吸收技术，既要借助华为的技术快速跟上智能化浪潮，又要保持自身的核心研发能力和品牌特色。就像阿维塔，用华为的技术，但不完全依赖华为的品牌；借鉴华为的管理思路，但不盲目复制具体做法。而其他车企，却走向了另一条截然不同的道路。
重庆商报综合字母榜、财经网等
责任编辑：杨赐

（来源：IT之家）
IT之家 10 月 31 日消息，亚马逊本周宣布裁员 14000 人，背后的原因既不是为了节省开支，也不是为了押注 AI，而是出于
。
据《商业内幕》今日报道，亚马逊 CEO 安迪・贾西在当地时间周四的季度财报会上首次谈及裁员，他表示：“几天前的那项决定并非基于财务压力，也不是受 AI 影响 —— 至少现在还不是。真正的原因在于
。”
贾西近年来一直致力于重塑亚马逊的企业文化，他希望通过
来使公司更高效。据悉，本周的裁员是亚马逊自 2022 年底裁撤 27000 人以来最大的一次人事调整。
贾西指出，过去几年亚马逊的高速扩张带来了
的问题，导致决策效率下降。他强调，在 AI 加速变革的背景下，公司比以往任何时候都更需要
。
他补充说：“有时候，人们可能没察觉，组织层级太多会削弱那些真正干活员工的主人翁精神，从而拖慢整体步伐。”
亚马逊并非孤例。谷歌和微软等其他科技巨头同样在推动管理“扁平化”，希望摆脱官僚结构，让团队行动更迅速。
此外，亚马逊透露，上季度的裁员预计花费
（IT之家注：现汇率约合 127.86 亿元人民币）
。公司此前曾称，本周的裁员是一项主动决策，因为 AI 正在让企业“以前所未有的速度推进创新”。
责任编辑：杨赐

开发商们最期待的“金九银十”来了。
9月5日晚的北京国贸大酒店，中建智地给新盘紫京宸园举办了一场发布会，中建集团监事会主席、董事会秘书，中建一局党委书记、董事长，中建智地党委书记、董事长等悉数出席，豪华领导阵容加持，足见公司方面对该项目的重视。
随着“金九银十”传统销售旺季的到来，叠加楼市新政助力，各地的开发商们都铆足了劲。
在上海，根据上海网上房地产官网，9月首批领取预售许可证的商品房项目，总供应面积达13.9万平方米，总货值约83.1亿元，覆盖多个热点板块。与此同时，金陵华庭已刷新上海新房备案单价纪录——32.68万元/平方米。
在成都，据安居客成都统计，9月预计有23个项目超1500套新房入市，其中包括华润置地华宸府、万科都会甲第等备受瞩目的项目。
在深圳，“新政实施首个周末，我们忙到晚上11点多。尽管这边一直未限购，但新政出台后，不少之前犹豫的购房者纷纷前来看房。”9月9日上午，深圳珈誉玖玺置业顾问杨先生告诉《每日经济新闻》记者。
在北京出台楼市新政满月之际，根据中指研究院监测，从市场反应来看，部分楼盘到访量有所好转，部分小区二手房带看量也有增加，但整体市场氛围仍较平淡。从周度数据来看，新政出台后的三周里，北京新房网签量呈现“三连升”态势。
“新政之后的销售有明显提升。”9月10日，有央企开发商人士向每经记者表示，“新政最大的影响就是让一部分之前在观望的五环外客户下决心买房了”。
“我们现在的项目大部分都在五环外，这次政策是一个特别积极的动向，我们会好好把握机会。”在北京房产新政出台的8月8日晚，就有开发商人士如此表示。时隔一个月，每经记者再次联系他时，对方回应，营销团队正全力备战，对“金九银十”有信心。
提及政策效果，9月9日，
北京公司相关人士向每经记者表示：“政策刚刚颁布那一周，朝棠揽阅、招商玺和招商序成交量基本都实现翻倍。”综合公开数据看，9月1日至7日，朝棠揽阅以30套、0.27万平方米、1.59亿元的网签成绩，成为全市新房网签金额周度冠军。
每经记者了解到，
森与天成、建发金茂·观宸8月下旬就组团做起了发布会，推广各自在丰台南苑片区的楼盘。9月以来，电建地产泷悦·玖宸项目正式开放实景院子，住总·芳华里开放实景园林及样板间品鉴等等。
9月6日，上海网上房地产官网公示了最新一批楼盘过会名单，共计11个楼盘、1099套房源，其中9个楼盘位于外环以外区域。
“8·25新政”落地实施后，上海外环以外的区域不再限购住房套数，且公积金新政可提取支付新房首付款，刺激购房需求，部分楼盘开始抓住窗口期，将前期价格较低的房源入市销售。
内环豪宅市场则依旧表现坚挺，黄浦区金陵华庭公布最新一批房源的备案价，单价最高达到32.68万元/m²，刷新上海新房备案单价纪录。
上海保利世博天悦项目每经记者刘颂辉摄
某央企上海公司内部人士在现场向每经记者表示，楼市政策利好看房量增加，预计9月上海豪宅成交量环比提升20%~30%。
根据上海网上房地产官网，9月首批领取预售许可证的商品房项目，总供应面积达13.9万平方米，总货值约83.1亿元，覆盖上海多个热点板块。
闵行区响应“金九银十”购房需求，特别开设“闵行好房狂享GO”主题活动。闵行区住房保障和房屋管理局局长阳勇建表示，闵行区内在售的10余个房产项目将参与活动，包括象屿地产的天宸雅颂、天誉兰香，以及闵房集团的尚园、保利置业的海上印、上海地产集团的尚湾林雨、海峡思泉房产的天安1号等。
“‘金九银十’才刚开始，目前市场暂时未感受到明显变化，卖得好的项目始终都卖得好，比如我们两个新规项目。”9月10日，成都一房企相关负责人如是告诉每经记者。
“周末人会比较多一点，目前项目处于顺销状态，可售产品不多。”据建发·书香云锦置业顾问介绍，项目100米范围内就有泡桐树小学（桐欣校区）、石室联合中学（弘文校区），目前在售产品面积为143~191平方米，针对开学季也推出了6重好礼，指定房源成交可以享受最高5万元的教育置业补贴。
成都万科都会甲第每经记者陈利摄
针对“金九银十”传统销售旺季，万科发起“2025金秋质造购房节”，并结合司庆节点推出优惠，包括特价好房折扣、限定房源上新、上万元房款抵扣、直播间黄金周福利提前抢等。
据安居客成都统计，9月成都预计有23个项目超1500套新房入市。从区域分布来看，成华区就有8个新盘待售，依然是供应主力，将有包括首开臻礼著、华润置地华宸府等项目再次取证推售。此外，包括金牛区茶花板块金牛西派御府、青羊区中旅金沙馥棠等也将预售。
不过在采访中，也有房企明确向每经记者表示，目前公司所售项目均为存货产品，处于清盘阶段，不会有专门针对“金九银十”的营销措施。
深圳：带看量和成交量显著提升
“限购松绑后，最大变化是原本无法购买罗湖区房子的人群也有了购房机会，带看量和成交量显著提升。”9月10日上午，京基璟誉府项目销售负责人罗嘉良向每经记者表示，上周末项目带看量较同期增长30%，成交了16套房源。
“该成交数据为近期较好水平，且包含新政后因购房资格放开促成的成交案例。”
每经记者注意到，9月9日临近中午时，珈誉玖玺项目案场大约有2至3组客户在看房。类似情况在翰熙典居项目也同样明显，当日下午4点左右，案场有4至5位客户正在聆听置业顾问的讲解。
与深圳水库一路之隔的京基璟誉府项目，其高层房源因独特的视野和景观受到不少购房者青睐。据开发商发布的海报，“9·5新政”实施首日项目便售出11套房子。现场置业顾问介绍，“面向水库方向的房源目前仅剩2套可选，都是上周末售出的”。
另据深圳中原地产研究院数据，“9·5新政”实施首个周末，深圳中原代理的新房项目到访量较前一个周末增长约48%，成交量增长约60%。
（文章来源：每日经济新闻）
责任编辑：石秀珍 SF183

本来已划分好座舱等级并按等级售了票，却还要在旅客值机选座时加一道“锁”，让旅客付费或花费积分开“锁”……近年来，一些航空公司饱受诟病的“付费选座”业务不仅没有收敛，反而在争议声中愈演愈烈，俨然成了“行业惯例”。
法律人士指出，“锁座”不仅涉嫌违反《公共航空运输旅客服务管理规定》，还涉嫌违反消费者权益保护法和价格法。
“原本有着良好形象的航空公司，吃相越来越难看了。”旅客王女士向记者反映，日前她购买了某航司一趟由大阪关西至北京首都的航班经济舱机票，机上共有约300个座位。她在线上选座时显示登记序号为第34，可发现“已被选”座位却高达140余个。她看到，此时这趟航班线上值机开放的可选座位仅占总数的40%为116个，这116个座位中免费的座位仅有14个，且多集中在后排中间位置，其余的要支付35元、70元或140元不等费用（或等值积分）才可选用。
乘客王先生在办理某航班线上值机时也发现，前20排（共有58个座位）除了17个付费（或积分兑换）座位外，都已经“被选座”，21到24排（共24个座位）只有3个中间位置。王先生只好换了28排靠窗（可选的最靠前的靠窗），而登机牌显示王先生的值机顺序是16。也就是说，前面只有15个人选了座，而航空公司却以“被选座”的名义封了100多个座位。
记者查阅相关资料发现，在线机位预定服务刚推出时，主打的是“便民”“节约资源”，可这一初衷，后来在一些航空公司变了味。2015年左右，国内一些航空公司推出了“付费选座”项目，并美其名曰“个性化服务”或“细分服务层级”。自此，旅客陆续失去了同等座舱不花钱就可以公平自主选择座位的权利，“增值服务”逐渐变成了“增值业务”。
2015年10月，曾有媒体发文批评飞机上收“伸腿费”不合理，此后多年，类似的批评声不绝于耳，但相关航空公司依然我行我素。
“这种‘大规模付费选座’行为一出生就是涉嫌违法的”。北京京师律师事务所律师许浩认为，一些航空公司的付费选座业务，至少涉嫌违反了三道法律法规：首先，航空公司　“锁座”违反了《公共航空运输旅客服务管理规定》中承运人应公平公正保证旅客合法权益的原则；第二，违反了消费者权益保护法，严重侵害了旅客的知情权和自主选择权；第三，违反了价格法，使消费者在支付机票价格后额外付费选座。
一出现就饱受争议甚至涉嫌违法的付费选座，为何能成为“行业惯例”？
记者查阅发现，2016年，中国联合航空公司的“选座收费”项目，曾受到北京市发展改革委处罚。当时北京市发展改革委认定中国联合航空公司“自立收费项目收费”，违反了价格法中关于政府指导价的规定。
但此后，各航空公司的有关“付费选座”业务，却鲜有受到处罚。
相关航司重视逐利而轻视舆论监督，从表面上看，尴尬的是舆论，无助的是旅客，但实际上，暴露出航司的任性。
这种任性表明相关航司逐利不择手段，既无视消费者合法权益也无视相关法律法规。对此，受影响的旅客可以依据相关法律规定进行维权，当勇于维权的消费者多起来，就能形成一股无形的倒逼力量。同时，消协组织可依据法律授权，以航司大比例“锁座”侵犯不特定消费者权益为由对相关航司提起公益诉讼。
面对航司大比例“锁座”涉嫌违规，相关部门应及时介入调查，以维护消费者合法权益、民航市场秩序和行业形象。当前，面对高铁等竞争，国内民航业唯有改善服务、规范运营，才能提升竞争力，而不是通过大比例“锁座”行为“薅”消费者“羊毛”。
有网友称，“原以为买了机票就能选座位，结果线上值机全是后排中间座，一家三口想坐一起都得碰运气。”这一声音很有代表性，反映出航司“锁座”不只侵权，还隔绝亲情、缺乏人性。对这种行为，的确应该管管了。
责任编辑：刘万里 SF014

◎记者 杨翔菲
10月9日，国家电影局发布2025年国庆档电影市场数据：档期内总票房达18.35亿元，观影人次突破5007万，场次为314.66万场；平均票价为36.64元；国产影片票房占比高达98.93%。
评论学会产业专委会副会长、秘书长朱玉卿在接受上海证券报记者采访时表示：“今年国庆档票房不及预期的主要原因是爆款影片的缺失。但今年的亮点在于电影与文旅的结合，让电影进一步‘破圈’。期待未来‘电影+’为电影行业和服务消费带来更多的可能性。”
根据国家电影局统计，档期内票房前5名影片分别为：《志愿军：浴血和平》《731》《刺杀小说家2》《浪浪人生》《震耳欲聋》。
猫眼研究院发布的《2025国庆档电影数据洞察》显示，今年国庆档新片供给丰富、类型多元，但由于缺乏爆款头部影片的带动，吸引力稍显不足，市场表现相对黯淡。整体而言，今年国庆档总票房落后于前年和去年同期。
从单片表现来看，由于新片整体热度一般，今年国庆档期内无影片票房破5亿元。两部IP续作成今年国庆档新片票房主力：中国电影主出品的《志愿军：浴血和平》以4.50亿元的档期票房成绩领跑；
主出品的奇幻动作片《刺杀小说家2》档期内收获2.95亿元票房，位列新片第二。
“市场在影片供给、票价策略和分众满足方面仍体现出一定的适应性与多样性，也侧面反映了观众对于高质量‘爆款’作品的迫切需求。”猫眼娱乐市场分析师赖力对上海证券报记者表示，当前的电影市场已进入更加注重内容本身和观众口碑的阶段，单一的IP效应或明星阵容已不足以成为票房的绝对保障。
灯塔研究院发布的《2025年国庆档电影市场洞察报告》显示，今年国庆档，上海、北京仍稳居城市票房排名前两位，且上海票房产出领先优势明显。
上海证券报记者从
集团了解到，长假期间，上影旗下联合院线借势文旅消费热潮与商场密集人流，推出观影福利、多城路演、露天放映、品牌联动等系列活动。其中，联和院线旗下联和万物旗舰店营业额环比接近倍增，SFC上影BOE-α超级影城（美罗城店）客流量环比增长75.88%。《浪浪山小妖怪》开启线上线下“城市漫游”之旅，以票根联动XR体验，将IP影响力从银幕延伸至周边消费、沉浸体验与城市公共艺术领域。
假期前夕，国家电影局联合多部门启动了“跟着电影去旅游”“跟着电影品美食”“跟着电影做科普”等活动。鼓励有关地方和单位创新推出丰富多元的活动及惠民政策举措，着力打造跨界消费新产品、新场景和新业态，以电影“小票根”激活消费“大能量”。
“今年国庆档比较大的亮点是电影和文旅的融合。”朱玉卿表示，电影要融入社会、融入民生才能发挥最大的价值。观众走到电影的拍摄地、取景地，也能同时带动旅游业的发展。长假期间，多部经典影视作品的拍摄地——上海影视乐园，累计接待游客近6.5万人次，同比增长40%，夜场总人次同比增长108%，总营收同比增长56%。
朱玉卿建议，在电影投资阶段就应该进行充分考虑和文旅融合。电影资金回收不应该单纯依赖票房，要通过电影IP打造，与地方文旅结合等方式，拓宽电影营收渠道。
截至10月9日，我国全年电影总票房已达438亿元。灯塔专业版数据分析师陈晋对上海证券报记者表示，在国庆档的助推下，2025年截止当前的中国电影总票房已超越去年全年，这标志着电影市场的进一步复苏。
10月9日，《阿凡达：火与烬》宣布将于12月19日在中国与北美同步上映。朱玉卿表示，从暑期档到国庆档，国产片均是当之无愧的票房主力，期待进口片的到来能为观众“换换口味”，吸引更多人走进影院，“相信全年票房依然有望突破500亿元”。
责任编辑：石秀珍 SF183

来源：科创板日报
近段时间，呼吸道疾病进入高发季，“呼吸道合胞病毒（RSV）” 在各大社交平台的讨论度持续攀升。据中国疾控中心10月9日发布的今年第40周全国急性呼吸道传染病哨点监测数据显示，RSV在哨点医院门急诊
在RSV持续高发的背景下，其预防与治疗的市场想象空间不断被放大，一场聚焦该赛道的药物研发竞速赛正拉开帷幕，尽显百舸争流之态。
而在这场竞速赛背后，更暗藏多重博弈：既关乎谁能抢占市场先发优势，也涉及临床数据与审批进度的直接较量，以及对细分人群市场的布局角逐。
▌
RSV是一种普遍且具传染性的有包膜RNA病毒，可引发呼吸道疾病，儿童、60岁及以上老年人、免疫功能受损者为易感人群，其中两岁以下婴幼儿感染率高达90%。RSV感染初期多局限于上呼吸道，症状与普通感冒相似，但若未获适当治疗，可能进展为更严重的下呼吸道感染，进一步引发慢性呼吸系统及肺部疾病。
有统计数据显示，2024年全球五岁以下儿童RSV感染患病人数达9140万人，其中中国为1340万人；同期全球65岁及以上成人RSV感染患病人数达4650万人，中国为1220万人。
复旦大学附属中山医院呼吸与危重症医学科副主任、慢性气道疾病亚专科主任张静在接受《科创板日报》记者采访时表示，
截至目前，
。
临床中，广谱抗病毒药物利巴韦林是唯一获批用于RSV治疗的药物。据张静向《科创板日报》记者介绍，利巴韦林进入RSV感染细胞后会迅速磷酸化，其产物可竞争性抑制病毒合成酶，进而抑制病毒RNA、蛋白合成与复制传播。但该药存在溶血性贫血、血红蛋白降低等不良反应，且目前缺乏足够证据证实其治疗RSV感染的有效性，考虑利弊后仅被推荐用于儿童重症患者，而不推荐常规用于其他类型患者RSV下呼吸道感染的抗病毒治疗。
据灼识咨询报告数据，2024年全球RSV预防药物市场（不含RSV疫苗）规模约27亿美元，预计2035年将达到53亿美元，在中国市场，随着更多预防产品的预期上市，国内RSV预防药物市场预计自2025年起将逐步扩大。
RSV治疗药物市场中，全球市场规模预计在2035年将达86亿美元，中国市场同期有望实现大幅增长，规模将增至45亿元。
朴拙资本执行合伙人苗天一对《科创板日报》记者表示：
▌
市场规模的不断扩容，进一步推动了RSV预防与治疗领域商业化步伐的加快，
截至目前，全球已有三款RSV预防药物获批上市，分别是阿斯利康旗下MedImmune开发的帕利珠单抗、
其中，最早获批的帕利珠单抗存在预防持续期短（流行季需每月注射一次）、患者覆盖面窄（适用于高危婴幼儿）的局限，而后两款均为全人源单抗，核心卖点在于“长效+单剂”，即流行季仅需注射一次。
值得一提的是，2024年1月，尼塞韦单抗已获得国家药监局批准上市，用于预防新生儿和婴儿由RSV引起的下呼吸道感染。同年7月，尼塞韦单抗在中国市场正式开启商业化之路。
日前在小红书等社交平台上，不乏家长发布笔记提及孩子需接种尼塞韦单抗却遭遇缺货的情况。
对此，《科创板日报》记者以家长身份致电上海多个区的社区卫生服务中心，多数机构回复称，因非试点医院，目前无该抗体可供接种。
不过，在转向医院咨询后，
。
据《科创板日报》记者了解，去年上海率先开放7家医院登记使用尼塞韦单抗，今年则在原有基础上进一步扩大试点范围，新增36家医疗机构，目前该产品的使用已覆盖公立医院、私立医院及社区卫生服务中心。
其中，据泰诺麦搏招股书介绍，TNM001是潜在的全球第三款、国内首款适用于健康及高危婴幼儿的长效抗RSV预防用单抗药物。其IIb期临床试验结果显示，该药对需就医的RSV阳性下呼吸道感染（RSV LRTI）保护效力达66.2%，对需住院的RSV LRTI保护效力达82.3%。该产品在美国开展的临床试验申请也已获批。
至于RB0026，此前有报道称，瑞阳生物前后将投入20亿元用于该产品的研发。
▌
相较于单抗产品已实现规模化突破，用于RSV治疗的小分子抗病毒药物的发展则略显单薄。
现阶段，进展最快的为爱科百发的RSV融合蛋白小分子抑制剂齐瑞索韦（研发代码为AK0529），该产品从罗氏引进而来。今年8月，爱科百发已向国家药监局提交了齐瑞索韦用于治疗1至24个月婴儿RSV的新药上市申请，公司预计将于2026年获批。如若顺利上市，齐瑞索韦有望成为全球首个获批的特效抗RSV病毒感染的治疗药品。
至于将首发适应症选定为1-24个月婴儿，爱科百发直言，该人群对应的市场需求更为旺盛，短期内能带来巨大的商业化机会。
不过爱科百发也指出，
此前，爱科百发就曾因监管要求补充婴幼儿三期临床试验撤回了齐瑞索韦的上市申请，直至今年4月临床试验完成后，才重新提交了上市申请。
另一方面，尽管国内尚无与齐瑞索韦同靶点的RSV治疗药物上市，
在此背景下，爱科百发将如何应对竞争并制定商业化策略，《科创板日报》记者向其投资者关系邮箱发送采访函，截至发稿暂未得到回复。
现阶段，全球范围内还有包括
在属“主动免疫”的RSV疫苗领域，全球范围内已有三款产品获批上市，包括
的Abrysvo、葛兰素史克的Arexvy、Moderna的mResvia，其中，前两款为
业绩表现上，Abrysvo2024年销售业绩为7.55亿美元，Arexvy同期销售额为5.90亿英镑（约7.88亿美元）。
国内相关企业包括艾棣维欣、
（06660.HK）、
据《科创板日报》记者从专业人士处获悉，
事实上，全球婴幼儿RSV疫苗研发历经60余年坎坷，至今仍未取得突破性成果。
总体来看，无论是主动免疫、被动免疫，还是抗病毒药物，都为RSV防治领域的商业化落地拓宽了路径，创造了更多可能性。
“
。婴童接种需求刚性明显，新的接种人群获批将推动市场实现结构性增长。同时，除商业市场外，Gavi等全球公共卫生采购体系也将成为重要的增量来源。由于超过95%的RSV相关死亡发生在中低收入国家，未来通过公共采购和援助项目提升疫苗可及性，将是市场增长的动力之一。”CIC灼识咨询副总监班文丽对《科创板日报》记者表示。
（文章来源：科创板日报）

业内人士认为，随着试点机构与试点区域的扩大，养老理财预计将迎来广阔发展空间。
养老理财试点大幅扩围
2022年初，原银保监会发布《关于扩大养老理财产品试点范围的通知》，将养老理财产品试点范围由“四地四机构”扩展为“十地十机构”，并允许贝莱德建信参与养老理财产品试点，拓展为“10+1”机构。此次《通知》发布后，试点范围“十地”拓展为全国，试点机构“10+1”扩大至符合开业满三年、经营管理审慎等条件的理财公司。
在额度方面，单家理财公司养老理财产品募集资金总规模上限提高至该机构上年末净资本扣除风险资本后余额的五倍，金融监管总局可以根据审慎监管原则进行调整。
理财公司同时参与养老理财产品试点和个人养老金理财业务的，该机构新发行的养老理财产品可以自动纳入个人养老金理财产品名单。
目前，我国人口老龄化趋势明显，社会养老需求快速增长且日益多元。截至2024年末，全国65岁及以上的老年人口22023万人，占总人口的15.6%，已步入深度老龄化阶段。2023年中央金融工作会议将“养老金融”列为“五篇大文章”之一。
自2021年9月首批试点以来，养老理财产品市场规模迅速扩张，在2023年一季度突破千亿，后续进入平稳运行阶段。截至2024年末，养老理财产品存续规模达1041.41亿元。
“从美国、澳洲经验看，监管的政策引导对养老投资起到了较大的推动作用。我国去年开始在全国推广个人养老金账户，今年又开始扩大养老理财试点，养老政策不断。我们期待后续步伐更大、节奏更快。养老问题解决得好，不但能增加投资，还能释放消费，整个经济活力也将被带动起来。”贝莱德建信理财总经理张鹏军在接受界面新闻等媒体采访时表示。
完善养老理财产品和服务
在试点扩围的基础上，《通知》还要求机构不断完善养老理财产品设计、探索提供多样化养老金融服务。
具体来看，《通知》要求丰富养老理财产品形态，鼓励试点理财公司发行10年期以上，或者最短持有期5年以上等长期限养老理财产品。对10年期以上养老理财产品规模占比较高的试点理财公司，在监管评级中予以适当加分。
贝莱德建信理财投资经理屠佳毅告诉界面新闻等媒体，“无论封闭期是五年、三年还是两年，理财客户的第一诉求始终是‘不亏钱’。其次，封闭类产品普遍采用报价型模式，比如目标年化3%到5%，若区间过宽，客户接受度较低。从权益投资角度看，5年时间并不算长，尚不足以将报价区间压缩到20个基点以内。因此，多数机构仍选择增配固收类资产，以收窄报价区间，更好地匹配客户对稳定性的期待。”
《通知》提出，支持理财公司在坚守职能定位、依法合规的前提下，以债券、股票、非标准化债权类资产和衍生品等多种方式投资养老领域资产。
在强化风险方面，《通知》提出要强化信息披露、充分提示风险、严格产品代销准入、健全风险化解机制等。
支持养老产业发展
中国社会科学院研究员王向楠认为，应动员整个金融系统，并在相关部门的支持下，重点推进两大类工作。“第一类工作旨在提升养老需求方的能力。在市场经济条件下，这主要指通过金融系统的支持，夯实应对人口老龄化的社会财富储备。”
张鹏军对界面新闻等媒体表示，“中国老百姓的储蓄余额现在是150万亿元左右，之所以放那么多钱在储蓄当中，主要为了给生活保障、子女教育、应急和医疗等做充分的准备。调查显示，如果随着这些方面国家和社会提供的保障越来越充分，他们愿意拿出20%的储蓄钱投资到养老当中。如果这一转化发生，养老金融的规模就会变得非常可观，相当于再造了一个银行理财市场。银行理财市场规模目前约32万亿元，未来10年、20年如果可以创造出一个30万亿元的养老市场，所有的金融机构都将大有可为。”
王向楠表示，第二类工作聚焦于为老服务和产品的供给。“这要求金融系统积极支持老龄事业和老龄产业的协同发展，其主要服务于老年（可理解为退出劳动力市场后）的生命周期阶段。”
此次《通知》提出积极支持养老产业发展，支持理财公司投资与养老特征相匹配的长期优质资产，通过适当方式参与投资国家重大工程和重大项目建设，加大对健康产业、养老产业和银发经济的支持力度。
王向楠认为，依据为老服务和产品的不同类型，金融管理部门以及银行、保险、信托、基金等行业应系统提升服务适老化水平，并在此过程中充分发挥数字技术的赋能作用。同时，加大对老年人综合设施高质量建设与运营的支持力度，推动居住、出行等日常设施的适老化改造。针对养老护理服务、老年人医疗卫生服务、养老教育培训等专门型服务，可提供匹配性金融支持。
光大理财对界面新闻表示，下一步，将依据《通知》精神，进一步完善养老理财产品和服务，丰富养老理财产品形态，发挥银行理财在大类资产配置领域的资源禀赋，通过多资产、多策略运作，努力在市场波动中为投资者创造稳健的投资体验，更好匹配投资者个性化养老投资需求。
责任编辑：王馨茹

直播吧11月2日讯 火箭今日客场128-101大胜凯尔特人。
今日的比赛，奥科吉三分5中3贡献12分，另有2助1断进账。
赛季至今，奥科吉场均能贡献10分，投篮命中率63.6%，三分命中率60%，真实命中率更是高达86.1%！
【来源：直播吧】

直播吧11月2日讯 近日，杜兰特做客美女博主Bobbi Althoff的播客节目《NOT THIS AGAIN》。
杜兰特：我夏天都住在洛杉矶。
女主持：为什么？
杜兰特：我就喜欢。
女主持：每个夏天吗？
杜兰特：自从2012年来就一直住洛杉矶了。
女主持：你在那儿有房吗？
杜兰特：是的。
女主持：那不错，具体在洛杉矶哪里？城中心还是海滩边？
杜兰特：就是在洛杉矶，你这播客可是公开的。
女主持：我知道，我不是问你地址。好吧，我真没想到你这么喜欢洛杉矶。
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
出品：新浪财经上市公司研究院
作者：喜乐
继2024年四季度先后登陆美股、2025年10月同步获得港股上市备案后，中国L4级自动驾驶领域的两大头部企业小马智行与文远知行，终于在10月28日迎来资本市场的正面对决——两家公司同日启动全球招股，均计划于11月4日定价、11月6日正式登陆香港联合交易所。
这场从美股延伸至港股的资本角逐，不仅是两家企业商业化进程的关键节点，更折射出自动驾驶行业在高研发投入、商业化攻坚阶段的资本选择与市场分歧。从发行结构、募资规模到投资者阵容、上市路径，二者的差异化布局清晰可见，而同期密集的IPO项目、投资者的谨慎态度以及潜在的市场风险，更让这场“港股Robotaxi第一股”的争夺充满变数。
作为高度依赖资金驱动的自动驾驶行业，募资规模直接决定企业技术迭代与市场拓展的底气。小马智行本次基础发行股数约为4196万股，若全额行使发售量调整权及超额配售选择权，发行股数将增至5549万股；最高发售价设定为180港元/股，较最新美股收盘价19.76美元/ADR溢价约17.2%。以最新美股收盘价为基准测算，其基础发行规模约64亿港元，全额行使各项选择权后募资规模最高可达85亿港元。值得关注的是，小马智行本次仅发行证监会批准股数的不到50%，还额外安排发售量调整权，这一弹性设计既为应对市场反馈预留空间，也能控制股权稀释幅度，兼顾融资需求与创始人控制权。
文远知行选择顶着证监会批准股份数量顶格发行，基础发行股数约8825万股，全额行使超额配售选择权后发行股数将突破1亿股；最高发售价35港元/股，较最新美股收盘价10.60美元/ADR溢价高达27.5%，基础发行规模约24亿港元，最高募资额仅28亿港元。这意味着，即便全额行使各项选择权，文远知行的最高募资规模也不足小马智行的三分之一，近3倍的募资差距在“烧钱换进展”的行业阶段尤为关键。
对自动驾驶企业而言，募资体量几乎等同于研发与商业化的“弹药储备”。当前全球自动驾驶行业仍处于技术优化与场景落地的攻坚期，L4级技术迭代、车队规模扩张、海外合规布局均需巨额资金支撑。小马智行凭借更大募资体量，有望在研发投入、车队扩容及与主机厂合作量产中获得更充足保障；而文远知行有限的募资规模或限制其短期扩张速度，需更精准分配资金聚焦核心市场与优势业务。
若说募资规模是企业的“融资诉求”，那基石投资者阵容便是机构资本对企业价值的“认可度背书”。在两家公司同步展开市场摸底、争夺潜在投资者的背景下，基石参与情况的反差格外突出。小马智行最终引入5家基石投资者，合计投资金额达1.2亿美元，占基础发行规模的14.5%，其中Eastspring为唯一外资长线基金，其余4家为Ghisallo、Athos、Hel Ved、Ocean Arete等多策略基金。尽管相较于禾赛科技（基石投资占比24%，含高瓴、Grab等）仍有差距，但在自动驾驶行业普遍未盈利的背景下，1.2亿美元的基石承诺已充分体现机构对其业务进展与潜力的认可。
与之相反，文远知行本次招股未设置任何基石投资者，这一罕见安排引发市场广泛猜想。从行业竞争视角看，在两家公司同步向机构推介时，资本明显更倾向小马智行；而文远知行未能吸引基石，或与其美股表现疲软、商业化进度不及预期相关——截至招股启动前，其美股市值仅33亿美元，较IPO发行价下跌32%，而小马智行股价较发行价上涨52%，市值达70亿美元，二者市值差距持续拉大，进一步影响机构投资决策。对文远知行而言，放弃基石或为无奈之举：虽未在机构资源争夺中占优，但为抢占“港股Robotaxi第一股”时间窗口仍选择同日招股。不过“首个上市”头衔并非长久优势，企业核心竞争力终究取决于技术落地与盈利能力，缺乏基石支撑的股价未来或面临更大波动压力。
两家公司的上市路径选择，进一步揭示其业务现状与资本叙事的差异。文远知行2024年营业收入约合3.9亿港元，未达到港股传统上市5亿港元的收入门槛，因此选择通过18C“特专科技”通道上市，成为2025年第二单18C上市项目；而小马智行2024年营收达5.8亿港元，满足传统上市标准，无需依赖18C通道。
港交所18C规则专为高研发、未盈利特专科技企业设计，核心特征之一是要求IPO中至少50%股份由独立机构投资者认购。这对文远知行是机遇也是挑战：机遇在于无需为满足盈利要求调整业务节奏，可专注研发与商业化；挑战则是需确认足够机构认购以达标，而从其未设基石的情况看，机构需求或更多依赖美股现有股东及短期策略型基金，为IPO推进增添不确定性。
锁定期安排上，两家公司也按需调整：小马智行基石投资者需遵守6个月锁定承诺，助力稳定上市初期股价；文远知行虽无基石，但创始人韩旭博士签署自愿锁定协议，承诺未来三年不减持，以此弥补信心缺口，向市场传递长期看好信号。
在发行定价策略上，两家公司的安排均引发市场争议。不同于中概股回港通常给予折让的惯例，小马智行与文远知行均设置高于美股收盘价的最高发售价，分别溢价17.2%和27.5%。尽管市场认为最高发售价更多是“吉利数字”，最终定价或根据美股收盘价折让，但远超市价的设置仍被质疑缺乏诚意。
对散户投资者而言，溢价发行直接削弱打新吸引力。港股打新的核心逻辑是依赖IPO折让的“安全垫”，而两家企业不仅无折让还设溢价，意味着散户需承担更高成本与风险，资金使用效率也受影响。参考禾赛科技案例——仅1.6%微弱折让，上市后股价破发15%，这一前车之鉴让散户对本次打新更谨慎。
叠加同期港股IPO密集启动的环境，散户热情更显不足。自10月20日起，港股已有11单IPO启动，其中
、
等募资超百亿港元，且赛力斯折扣超20%，安全垫显著高于两家自动驾驶公司，自然成为散户优选。社媒平台上，不少散户分享的策略显示，更倾向投向折扣大、中签率高、安全垫足的项目，对缺乏折让且行业风险高的小马智行与文远知行兴趣寥寥。
机构投资者态度同样谨慎。临近年底，机构更倾向锁定收益、规避高风险项目，对未盈利、研发投入大的自动驾驶行业尤为审慎，更偏好业务明确、估值合理的标的。小马智行虽有基石加持，但机构认购热度或受行业属性限制；文远知行缺乏基石支撑，能否达到18C要求的50%独立机构持股比例，仍待市场检验。
今年7月，美国做空机构灰熊研究发布报告，指控其技术与安全控制不足、运营效率低下、财务状况恶化且估值不合理；尽管小马智行已回应，但负面影响仍未消散，投资者对其技术与财务数据的质疑持续存在。更值得关注的是，本次港股IPO路演期间，小马智行还遭文远知行CFO及百度IRD公开炮轰，被指诋毁竞争对手，这一插曲不仅暴露行业竞争激烈，也可能引发投资者对其商业伦理的担忧，影响市场形象与估值。
而从财务核心指标的长期趋势看，两家企业的分化也逐渐显现。文远知行凭借海外业务优势，毛利率稳定在30%以上（2024年30.7%、2025年上半年30.6%），是小马智行（同期15.2%、16.3%）的两倍。此外，从卖方机构预测数据来看，文远知行2025年业绩表现有望实现对小马智行的关键反超：全年收入预计达到8960万美元，将超过小马智行预测的8210万美元；同时净亏损将进一步缩窄至2.0亿美元，低于小马智行预测的2.2亿美元，在收入增长与亏损控制两大核心指标上均展现出更优的预期表现。
责任编辑：公司观察

直播吧11月2日讯 近日，前NBA球员埃迪-豪斯在《Straight Game》播客节目中谈到了76人。
豪斯表示：“现在76人有一个问题，这个问题会影响球队的活力，你说健康的恩比德、乔治，然后是马克西，你最后才说到马克西。应该马克西是第一，接着才是其他球员，这是马克西的球队，他们需要说清楚。上赛季我就说了，76人要确保每个人都知道马克西是蛇头。”
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
出品：新浪财经上市公司研究院
作者：喜乐
继2024年四季度先后登陆美股、2025年10月同步获得港股上市备案后，中国L4级自动驾驶领域的两大头部企业小马智行与文远知行，终于在10月28日迎来资本市场的正面对决——两家公司同日启动全球招股，均计划于11月4日定价、11月6日正式登陆香港联合交易所。
这场从美股延伸至港股的资本角逐，不仅是两家企业商业化进程的关键节点，更折射出自动驾驶行业在高研发投入、商业化攻坚阶段的资本选择与市场分歧。从发行结构、募资规模到投资者阵容、上市路径，二者的差异化布局清晰可见，而同期密集的IPO项目、投资者的谨慎态度以及潜在的市场风险，更让这场“港股Robotaxi第一股”的争夺充满变数。
作为高度依赖资金驱动的自动驾驶行业，募资规模直接决定企业技术迭代与市场拓展的底气。小马智行本次基础发行股数约为4196万股，若全额行使发售量调整权及超额配售选择权，发行股数将增至5549万股；最高发售价设定为180港元/股，较最新美股收盘价19.76美元/ADR溢价约17.2%。以最新美股收盘价为基准测算，其基础发行规模约64亿港元，全额行使各项选择权后募资规模最高可达85亿港元。值得关注的是，小马智行本次仅发行证监会批准股数的不到50%，还额外安排发售量调整权，这一弹性设计既为应对市场反馈预留空间，也能控制股权稀释幅度，兼顾融资需求与创始人控制权。
文远知行选择顶着证监会批准股份数量顶格发行，基础发行股数约8825万股，全额行使超额配售选择权后发行股数将突破1亿股；最高发售价35港元/股，较最新美股收盘价10.60美元/ADR溢价高达27.5%，基础发行规模约24亿港元，最高募资额仅28亿港元。这意味着，即便全额行使各项选择权，文远知行的最高募资规模也不足小马智行的三分之一，近3倍的募资差距在“烧钱换进展”的行业阶段尤为关键。
对自动驾驶企业而言，募资体量几乎等同于研发与商业化的“弹药储备”。当前全球自动驾驶行业仍处于技术优化与场景落地的攻坚期，L4级技术迭代、车队规模扩张、海外合规布局均需巨额资金支撑。小马智行凭借更大募资体量，有望在研发投入、车队扩容及与主机厂合作量产中获得更充足保障；而文远知行有限的募资规模或限制其短期扩张速度，需更精准分配资金聚焦核心市场与优势业务。
若说募资规模是企业的“融资诉求”，那基石投资者阵容便是机构资本对企业价值的“认可度背书”。在两家公司同步展开市场摸底、争夺潜在投资者的背景下，基石参与情况的反差格外突出。小马智行最终引入5家基石投资者，合计投资金额达1.2亿美元，占基础发行规模的14.5%，其中Eastspring为唯一外资长线基金，其余4家为Ghisallo、Athos、Hel Ved、Ocean Arete等多策略基金。尽管相较于禾赛科技（基石投资占比24%，含高瓴、Grab等）仍有差距，但在自动驾驶行业普遍未盈利的背景下，1.2亿美元的基石承诺已充分体现机构对其业务进展与潜力的认可。
与之相反，文远知行本次招股未设置任何基石投资者，这一罕见安排引发市场广泛猜想。从行业竞争视角看，在两家公司同步向机构推介时，资本明显更倾向小马智行；而文远知行未能吸引基石，或与其美股表现疲软、商业化进度不及预期相关——截至招股启动前，其美股市值仅33亿美元，较IPO发行价下跌32%，而小马智行股价较发行价上涨52%，市值达70亿美元，二者市值差距持续拉大，进一步影响机构投资决策。对文远知行而言，放弃基石或为无奈之举：虽未在机构资源争夺中占优，但为抢占“港股Robotaxi第一股”时间窗口仍选择同日招股。不过“首个上市”头衔并非长久优势，企业核心竞争力终究取决于技术落地与盈利能力，缺乏基石支撑的股价未来或面临更大波动压力。
两家公司的上市路径选择，进一步揭示其业务现状与资本叙事的差异。文远知行2024年营业收入约合3.9亿港元，未达到港股传统上市5亿港元的收入门槛，因此选择通过18C“特专科技”通道上市，成为2025年第二单18C上市项目；而小马智行2024年营收达5.8亿港元，满足传统上市标准，无需依赖18C通道。
港交所18C规则专为高研发、未盈利特专科技企业设计，核心特征之一是要求IPO中至少50%股份由独立机构投资者认购。这对文远知行是机遇也是挑战：机遇在于无需为满足盈利要求调整业务节奏，可专注研发与商业化；挑战则是需确认足够机构认购以达标，而从其未设基石的情况看，机构需求或更多依赖美股现有股东及短期策略型基金，为IPO推进增添不确定性。
锁定期安排上，两家公司也按需调整：小马智行基石投资者需遵守6个月锁定承诺，助力稳定上市初期股价；文远知行虽无基石，但创始人韩旭博士签署自愿锁定协议，承诺未来三年不减持，以此弥补信心缺口，向市场传递长期看好信号。
在发行定价策略上，两家公司的安排均引发市场争议。不同于中概股回港通常给予折让的惯例，小马智行与文远知行均设置高于美股收盘价的最高发售价，分别溢价17.2%和27.5%。尽管市场认为最高发售价更多是“吉利数字”，最终定价或根据美股收盘价折让，但远超市价的设置仍被质疑缺乏诚意。
对散户投资者而言，溢价发行直接削弱打新吸引力。港股打新的核心逻辑是依赖IPO折让的“安全垫”，而两家企业不仅无折让还设溢价，意味着散户需承担更高成本与风险，资金使用效率也受影响。参考禾赛科技案例——仅1.6%微弱折让，上市后股价破发15%，这一前车之鉴让散户对本次打新更谨慎。
叠加同期港股IPO密集启动的环境，散户热情更显不足。自10月20日起，港股已有11单IPO启动，其中
、
等募资超百亿港元，且赛力斯折扣超20%，安全垫显著高于两家自动驾驶公司，自然成为散户优选。社媒平台上，不少散户分享的策略显示，更倾向投向折扣大、中签率高、安全垫足的项目，对缺乏折让且行业风险高的小马智行与文远知行兴趣寥寥。
机构投资者态度同样谨慎。临近年底，机构更倾向锁定收益、规避高风险项目，对未盈利、研发投入大的自动驾驶行业尤为审慎，更偏好业务明确、估值合理的标的。小马智行虽有基石加持，但机构认购热度或受行业属性限制；文远知行缺乏基石支撑，能否达到18C要求的50%独立机构持股比例，仍待市场检验。
今年7月，美国做空机构灰熊研究发布报告，指控其技术与安全控制不足、运营效率低下、财务状况恶化且估值不合理；尽管小马智行已回应，但负面影响仍未消散，投资者对其技术与财务数据的质疑持续存在。更值得关注的是，本次港股IPO路演期间，小马智行还遭文远知行CFO及百度IRD公开炮轰，被指诋毁竞争对手，这一插曲不仅暴露行业竞争激烈，也可能引发投资者对其商业伦理的担忧，影响市场形象与估值。
而从财务核心指标的长期趋势看，两家企业的分化也逐渐显现。文远知行凭借海外业务优势，毛利率稳定在30%以上（2024年30.7%、2025年上半年30.6%），是小马智行（同期15.2%、16.3%）的两倍。此外，从卖方机构预测数据来看，文远知行2025年业绩表现有望实现对小马智行的关键反超：全年收入预计达到8960万美元，将超过小马智行预测的8210万美元；同时净亏损将进一步缩窄至2.0亿美元，低于小马智行预测的2.2亿美元，在收入增长与亏损控制两大核心指标上均展现出更优的预期表现。
责任编辑：公司观察

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
出品：新浪财经上市公司研究院
作者：新消费主张/cici
近日，
递交了前三季度经营成绩单，昔日功效护肤龙头贝泰妮正经历转型阵痛，第三季度虽勉强扭亏，但前三季度营收下滑、净利润大幅缩水的现实，折射出公司面临的深层经营风险。财报显示，公司前三季度实现营业收入34.64亿元，同比下降13.78%；归母净利润2.72亿元，同比下降34.45%。
尽管第三季度单季公司实现归母净利润2522万元，同比扭亏为盈，但难以掩盖整体业绩承压的现状。作为国内敏感肌护肤领域的龙头企业，贝泰妮正面临业务调整期的严峻考验。
2021年，贝泰妮顶着“药妆第一股”的光环登陆创业板，上市初期贝泰妮股价一路飙升，总市值一度超1200亿。然而，截至2025年10月31日收盘，贝泰妮股价仅44.94元/股（低于发行价47.33元/股），相应的总市值仅剩190亿元。四年多的时间内，贝泰妮股价震荡下挫，市值相应缩水超千亿。
对于破发破净企业，有的受大环境等外部因素冲击，但有的却可能由于IPO发行阶段出现定价过高等原因导致。对于贝泰妮而言，除了外部因素影响，与自身业绩陷入颓势有着很大的关系，贝泰妮上市后业绩增长和发展预期不足以支撑高市盈率。
从三季报来看，贝泰妮业绩2024年前三季度增收不增利，2025年前三季度营收、归母净利润双降。公司前三季度实现营业收入34.64亿元，同比下降13.78%；归母净利润2.72亿元，同比下降34.45%。
三季报并未细致披露分渠道、分产品营收状况，我们也可从半年报表现窥探一二。从渠道视角观察，公司三大渠道均呈现下跌态势。线上渠道、OMO渠道（线上线下结合的自营渠道）和线下渠道收入分别同比下降5.9%、10.5%和41.6%。线下渠道的断崖式下滑，尤其反映出公司在渠道布局与管控方面面临挑战。
具体到各大电商平台，贝泰妮2025年上半年同样表现不佳。阿里系、京东系、唯品会和自建平台收入分别下降10.5%、22.1%、18.9%和16.5%，仅抖音平台保持7.4%的增长。这一数据印证了公司在传统电商渠道的流量获取上已触及瓶颈。
从产品类别分析，2025年上半年，护肤品和彩妆两大核心业务收入分别下降12.0%和7.1%。其中，护肤品作为公司主营业务收入的主要来源，占比高达85%，其大幅下滑直接拖累了公司整体业绩。
贝泰妮最深层的经营风险在于其对核心品牌薇诺娜的过度依赖。2025年上半年，薇诺娜品牌的营收为19.5亿元，占公司总收入的82.17%。回顾薇诺娜的发展历程，其增长动力已持续放缓。2022年至2024年，薇诺娜营收同比增速分别为24.60%、6.28%与-5.45%。到2025年上半年，薇诺娜营收同比下降18.38%。主品牌的增长乏力，直接拖累了公司整体业绩。
为破解单品依赖困境，贝泰妮近年开始积极推进多元化布局。公司旗下现已拥有婴幼儿肌肤护理品牌“薇诺娜宝贝”、抗衰品牌“AOXMED瑷科缦”、分级祛痘解决方案品牌“贝芙汀”。2025年，公司更通过一系列资本运作拓展业务边界，包括合作家用射频美容仪初普、控股悦江投资间接收购姬芮（Za）和泊美两大美妆品牌、投资身体护理品牌浴见BATHFEEL等。
然而，新品牌的培育需投入大量资源且见效缓慢。
研报指出，考虑到终端需求存在不确定性，且业务调整尚在进行，机构已下调对贝泰妮25-27年归母净利润预测为4.8/5.8/6.9亿元。
在竞争日益激烈的护肤品市场，贝泰妮能否凭借多元化布局成功打开第二增长曲线，摆脱对薇诺娜的单一依赖，将是决定其能否重返增长轨道的关键。随着双十一购物节的进行，公司四季度业绩表现将成为市场关注的下一个焦点。
贝泰妮前三季度盈利能力已大不如前。值得注意的是，公司毛利率同比提升0.6个百分点至74.3%。然而，期间费用率同比提升4.3个百分点至67.7%，尤其是销售费用率高达53.1%，严重侵蚀了公司的利润空间，公司销售净利率进一步下降，下降了2.1个百分点至8%。
2020-2024年及2025年前三季度，公司的销售费用分别为11.07亿元、16.81亿元、20.48亿元、26.10亿元、28.66亿元及18.38；销售费用率分别为41.99%、41.79%、40.84%、47.26%、49.97%及53.06%。2024年，公司过半收入用于营销，但却未能拉动营收增长，反倒侵吞利润。
责任编辑：公司观察

直播吧11月2日讯 近日，NBA名宿皮尔斯在《TICKET & THE TRUTH》节目中谈到了76人。
皮尔斯表示：“你看费城，那让我想起年轻的韦德所在的热火，那支球队有很多老将，韦德是年轻人，他给球队带来了冠军。费城年轻的超级球星就是马克西，你不需要恩比德拿30分了，就像沙克在热火一样，他在场上就行了。”
【来源：直播吧】

10月29日，
发布2025年第三季度业绩报告，今年前三季度实现营业收入37.02亿元，归属于上市公司股东的净利润4.72亿元。
在白酒行业进入深度调整的大背景下，舍得酒业主动去库存，通过老酒战略、多品牌矩阵战略、年轻化战略、国际化战略，在经营层面取得了诸多亮点。
根据舍得酒业披露的经营数据，前三季度普通酒实现收入6.25亿元，同比增长16.46%，战略大单品沱牌特级T68继续保持高速增长。
T68是舍得酒业2019年推出的大众价格带核心大单品，在次高端价格带进入调整之际，成为新的增长引擎。根据公开信息，上半年T68在川冀鲁豫等基地市场的高线光瓶酒品类中稳居前三。
除了T68之外，舍得酒业还在进行新的产品创新。今年9月20日，舍得酒业发布了一款新品——“马上有小酒”，这款产品规格为52度100ml，售价98元，结合了马年ip，创新出小酒盲盒玩法，契合了年轻消费群体的需求。
此前的8月30日，舍得酒业推出业内首款低度畅饮型老酒“舍得自在”，并与京东集团宣布达成战略合作。这款酒精度29度、定价329元的产品，依托“基酒风味靶向遴选技术、降度固香风味重组技术、高端老酒风味回填技术”三大关键技术，在降度的同时维持了老酒风味。据悉，在预售阶段就达成了24小时2万人加购，36小时平台订单破1.2万的成绩。
在白酒行业进入调整之际，年轻酒饮人群中蕴涵着最大的变量。里斯咨询在《年轻人的酒——中国酒类品类创新研究报告》中作出预测，国内潜在年轻酒饮人群高达4.9亿，年轻人酒饮市场规模高达4000亿。
对于舍得酒业来说，产品创新一方面可以帮助公司打开年轻酒饮市场，另一方面也是在巩固“老酒”优势，拓展更多的消费场景。
舍得酒业拥有丰富的老酒储存，在老酒战略带动下前几年毛利率持续提升。今年前三季度，千元价格带高端产品逆势增长，其中藏品舍得10年实现了渠道、动销和出货量快速增长，核心市场从华北和华东扩展至华南和西南。
今年推出的低度老酒在保持老酒品质的同时，覆盖了200-300元大众价位带，补齐了公司的产品线，有望带来新的增量空间。
在产品创新的同时，舍得酒业也在推进渠道创新。2024 年起公司加速布局电商渠道，今年以来，先与京东达成深度战略合作，9月份再次牵手美团闪购，在夯实传统电商的基础上，发展直播、即时零售等新兴电商。今年前三季度电商渠道销售收入达到4.5亿元，同比增长39.62%。
电商渠道、大众酒、年轻化成为前三季度经营层面的最大亮点。
品牌力是舍得酒业得天独厚的优势！
作为川酒“六朵金花”之一，舍得酒业旗下“舍得”、“沱牌”双品牌连续 22 年入选《中国500最具价值品牌》，2025年双品牌总价值达到1906.98 亿元。舍得以“老酒战略”高举高打拔高品牌形象，沱牌则深耕大众市场，培育消费基础。
对于舍得酒业来说，优质老酒储备是公司最大的优势。从1976年开始，公司将每批次最优质的基酒预留一定比例用于战略储藏，因此形成了庞大的老酒库存。2019年依托老酒资源推出老酒战略，在行业内迅速树立了品牌认知。
近几年舍得酒业通过营销活动不断推升品牌形象。今年舍得酒业作为酒业践行ESG的代表企业受邀参加2025可持续全球领导者大会，在会上获评2025责任中国ESG年度盛典“公益慈善创新引领企业”。
上半年，《舍得智慧人物》第七季热播，舍得酒业上半年携手节目嘉宾埃文·凯尔、罗振宇落地品牌营销大事件；9月联合节目主持人郎永淳推出联名高端新品；9月底，舍得酒业独家冠名首届“时代力量 榜样华章——时代人物致敬盛典”播出，通过十位来自科技、航空、文物保护等领域的时代榜样，丰富了“舍得精神”；10月份，舍得酒全新品牌大片《因为值得》上线，通过“真实故事+情感链接”突破传播壁垒，实现了品牌精神与消费者情感的深度共鸣。
在销售端，沱牌通过牵手川超，拓展“品效销合一”的营销路径，在部分场次，球迷可凭当日赛事门票在周边合作门店免费领取沱牌特级T68小酒，购酒满额还可获赠特级好酒。
此外，沱牌全面升级了品牌IP“酒桌歌神“，通过“音乐+美酒+欢聚”核心场景，融入消费者的真实生活与情绪，带动终端销售。
通过多维度传播策略，舍得酒业实现了品牌声量与市场表现的双提升，目前公司已经构筑起“老酒+文化”的品牌传播体系，依靠扎实的产品力和品牌力在行业调整之际依然在局部市场取得了可圈可点的成绩。未来随着销售端的回暖，舍得在产品和品牌上的布局有望进入收获期。

直播吧11月2日讯 近日，前NBA球员理查德-杰弗森在《室友秀》节目中谈到了历史级别的光头球员。
杰弗森表示：“当然这很容易，巴克利、乔丹、科比，我本来想说自己的，但那不是真的答案，文斯（卡特）也在那儿，我知道我肯定少说了一些人。”
【来源：直播吧】

出品：新浪财经上市公司研究院
文/夏虫工作室
核心观点：在固态电池概念持续遭市场关注下，
固态电池含金量究竟如何？首先，从卖方分析师推荐及公司股价反映看，公司似乎遭投资者在用脚投票；其次，众多电池产业链企业都在积极布局硫化锂，公司固态电池相关进展仍处于送样优化阶段，而部分竞品已进入给下游客户供货阶段。此外，光华科技遭董事长组团高管减持，董秘因去年提前“泄密”固态等信息引股价巨震最终被监管警示。
近日，光华科技因信披违规收监管函。光华科技此次违规主要涉及固态电池相关敏感信息未合规披露，导致公司股价异动。
2024 年 11 月 19 日， 公司董事会秘书杨荣政在参与某券商分析师组织的线上交流会议过程中， 向参会人员透露了公司硫化锂产能、 2024 年预计业绩情况等公司经营、 财务方面未公开信息， 且部分信息属于可能对公司股票交易价格产生较大影响的事项。
公司交流后，公司股价次日便被引爆，随即录得五个涨停板。需要指出的是，由于固态电池高能量密度安全性能等优势备受市场关注，固态电池相关概念遭二级市场热炒。当前市场的全固态电池，以硫化物全固态电池为主，硫化锂是合成硫化物固态电解质的关键原料，直接决定电解质的纯度与性能。
值得注意的是，董秘提前“泄露”信息已经引起公司股价异动，但公司并未在相关公告进行及时披露，直至相关信息通过网络传播后， 才于 2024 年 12 月 6 日发布《有关事项的说明公告》 进行披露及澄清。
上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第 182 号， 下同）第三条第一款、 第二款的规定。 光华科技董事会秘书杨荣政未按照《上市公司信息披露管理办法》 第四条的规定履行勤勉尽责义务， 对公司上述违规行为负有主要责任。
此外，今年公司董事长、董秘及财务总监开启组团减持。9月5日晚间公告，公司董事长陈汉昭拟减持不超过4，650，223股；财务总监蔡雯拟减持不超过83，325股；董事会秘书杨荣政拟减持不超过44，575股。减持期间为公告之日起15个交易日之后的3个月内。其减持原因为自身资金需求，减持方式为集中竞价交易。
业内估计2027年全球硫化锂需求将达到1000吨，2030年有望达近万吨。今年固态电池相关概念又再次备受市场关注，相关个股涨幅超100%。
然而，无论是从股价表现还是部分卖方分析看，公司似乎并未获得市场“认可”。对于固态硫化物相关研报中，
、
等推荐相关个股并未出现兴华科技。与此同时，公司今年股价涨幅不足50%。
兴华科技的固态业务含金量究竟如何，相比竞品进度又如何？
根据公司资料显示，公司PCB化学品的销售群体主要为下游电子元器件制造业及其它相关配套产业，如印制电路板制造、IC封装、大规模集成线路（芯片）制造等领域。化学试剂的销售群体主要为各类高等院校、科研院所、企业研发中心及检测部门，化学试剂作为新兴技术领域原料，广泛应用于陶瓷、生物工程、日用化工、石化等行业。锂电池材料的销售群体主要为锂电池制造厂商。
三季报显示，公司盈利有所好转。公司营业总收入20.44亿元，同比上升11.5%，归母净利润9039.34万元，同比上升1233.7%。其中，按单季度数据看，第三季度营业总收入7.62亿元，同比上升14.99%，第三季度归母净利润3412.57万元，同比上升962.19%。
从营收结构看，公司基本盘主要集中在PCB化学品相关，而锂电池材料半年报相关收入不足6%。
在2024年12月，公司发布公告称，光华科技不生产固态电池及固态电解质，生产的是固态电解质所需的高纯化学品，如硫化物、氧化物等。其相关固态电池材料产品是基于公司的化学分离提纯技术延伸开发的新产品。2024年至今，公司硫化物相关固态电池材料产品销售收入仅为111.14万元，占公司总收入比例非常小，对2024年业绩不会构成重大影响。
2025年4月底，公司关于固态进度称
。即硫化锂相关固态电池材料产品目前产能为300吨/年，公司的固态电池材料产品与下游客户仍处于产品送样检测及优化阶段，尚未形成稳定生产销售。
在2025年半年报，公司表示，报告期内，公司高纯化学品硫化锂已送样客户检测，
。需要指出的是，公司进一步表示，其硫化锂产品生产工艺简单，有效减少了杂质的引入和产物的分解，使得产品的纯度得以大幅提升，能够满足电池级硫化锂的要求。目前已申请发明专利。
目前众多电池产业链企业都在积极布局硫化锂，相比光华科技近一年仍处于优化阶段，
9月在投资者交流纪要中表示，在关键材料方面，公司已顺利完成下一代固态电池核心原材料——硫化锂的产业化筹备工作，持续推进产品质量提升和降本技术优化。针对下游硫化物固态电解质对硫化锂的需求，
。项目采用自主开发的硫化锂制备新技术、新设备，具有低风险、快速量产的能力。
8月在投资者交流中称，其在硫化物固态电池材料领域，公司同时布局硫化锂和硫化物电解质两类关键材料。当前我们采用锂硫火法工艺，该技术路径以金属锂为核心原料，而赣锋在金属锂方面拥有显着优势。基于对金属锂材料的深厚技术积累，公司在工艺安全性与产品性能优化方面具备较强竞争力，公司硫化锂产品主含量≥99.9%、D50≤5μm，凭借高纯度、低杂质含量及优异的一致性，可满足高导电性固态电解质材料技术要求，
。与此同时，公司也在积极开发更具成本优势的硫化锂制备工艺。
在10月30日投资纪要表示，在全固态电池材料布局方面，公司下属控股子公司湖南恩捷前沿新材料科技有限公司专注高纯硫化锂、硫化物固态电解质和硫化物固态电解质膜产品的研发和布局，
。
业内人士表示，
。其制备需要高温、惰性气体保护等苛刻条件以防氧化和水解，且过程中可能产生有毒气体，对设备和工艺控制要求极高，导致其价格远高于传统锂盐。因此，
硫化锂的降本进度直接决定了硫化物固态电池的商业化时间表
。
责任编辑：公司观察

直播吧11月2日讯 近日，前NBA球员杰夫-蒂格在《Club 520》播客节目中谈到了里夫斯。
蒂格表示：“他就是那个家伙吗？是的，我认为这赛季他会进全明星，勒布朗缺席的时间可能超出我们的预料。就目前来看，里夫斯是联盟最好的第二选择。”
【来源：直播吧】

出品：新浪财经上市公司研究院
文/夏虫工作室
核心观点：在限输限抗及集采等高压下，
基本面似乎在恶化。公司基本盘疑似溃败，第三季度收入跌幅超40%。随着收入持续暴跌，公司高企存货是否可能为2025年财报埋雷？此外，公司因涉嫌挪用募投资金收监管函。
近日， 东亚药业发布三季报，营收大跌利润陷入持续亏损。
三季报显示，公司前三季度营业收入为5.96亿元，同比下降38.08%；归母净利润为-7240.96万元，同比下降260.31%；扣非归母净利润为-8198.47万元，同比下降315.27%。其中，2025年第三季度公司营业收入1.8亿元，同比下降42.67%；归属于上市公司股东的净利润为-4218.13万元，同比下降432.24%。
公开资料显示，东亚药业成立于1998年，自设立以来持续在化学原料药领域发展，公司主要从事化学原料药、医药中间体的研发、生产和销售业务，产品主要涵盖抗细菌类药物（β-内酰胺类和喹诺酮类）、抗胆碱和合成解痉药物（马来酸曲美布汀）、皮肤用抗真菌药物等多个用药领域。
对于三季报业绩下滑，公司称主要系本报告期、年初至报告期末β-内酰胺类抗菌药下游客户需求减少影响所致。
2024年年报显示，β-内酰胺类抗菌药收入为7.93亿元，占比近七成，属于公司业绩基本盘。
β-内酰胺类抗菌药是指化学结构中具有β-内酰胺环的一大类抗生素，其抑菌机理主要在于可以通过抑制致病菌细胞壁黏肽合成酶的活性，阻碍其细胞壁合成。
近年来，在限输限抗政策的持续高压下，叠加集采、疫情、药价整治等进一步冲击，全身用抗感染化药市场跌宕起伏。根据米内网数据，全身用抗感染化药2020年在中国公立医疗机构终端销售额暴跌27.44%，随后2021年有小幅回暖，2022年再受集采执行影响有所下滑，2023年重现约3.87%的增长；2024年在医保支付改革、药价整治等政策因素影响下，其销售额首度跌破1300亿元，同比下滑12.68%。
以头孢类产品为例，其在集采压力下规模大幅缩水。据公开资料显示，头孢类产品从2018年4+7城市试点开始到第十批国采（不含第六批胰岛素专项）已累计有28个头孢类产品中标（按产品名统计），涉及19个品种。2018年（4+7城市试点执行前）在中国城市公立医院、县级公立医院、城市社区中心及乡镇卫生院（简称中国公立医疗机构）终端，19个品种的合计市场规模接近590亿元，至2024年仅剩303亿元左右，缩水超过287亿元。
公司在财报也表示，受医药行业的不利环境和竞争压力以及各种不确定因素叠加影响，使得公司整体收入、利润同比下滑，特别是β-内酰胺类抗菌药产品面临较大下滑压力。
需要指出的是2024年，方式受β-内酰胺类抗菌和皮肤用抗真菌药销量降低及主要产品销售价格下滑影响，公司营业收入下降，期间费用大幅上升，存货及固定资产计提减值损失1.44亿元，最终公司利润总额亏损1.18亿元。截止目前，公司存货近7亿元，存货已经超过前三季度收入。随着基本盘溃败，公司巨额存货是否存进一步减值风险？
值得注意的是，公司涉嫌挪用募投资金收监管罚单。
10月22日，东亚药业发布《关于公司收到浙江证监局行政监管措施决定书》的公告（以下简称“决定书”）。
根据决定性显示，监管在现场检查中发现，东亚药业
，且未就该用途变更及时履行内部审议程序，同时关于募集资金存放与实际使用情况的信息披露存在不准确问题。
上述募投资金使用与募资项目不同或涉嫌挪用募投资金。需要指出的是，募投资金属于专款专用。
上述行为违反《上市公司信息披露管理办法》《上市公司监管指引第2号》相关规定。根据《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第五十二条的规定，监管决定对公司采取责令改正的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。
此外，公司可转债募投项目也出现延期情形。5月31日，东亚药业发布公告称，公司宣布将6.9亿元可转债募投的两个核心项目——“特色新型药物制剂研发与生产基地建设项目（一期）”与“年产3685吨医药及中间体、4320吨副产盐项目（一期）”的投产时间推迟至2025年12月。东亚药业表示，在募投项目实施期间，公司持续跟踪行业动态，考虑到医药行业政策调整、市场竞争加剧、宏观环境变化及项目审批等多重因素影响，拟对项目建设节奏进行适度控制。
责任编辑：公司观察

直播吧11月2日讯 近日，前NBA球员帕金斯在《Out The Mud Podcast》节目中谈到了凯尔特人三巨头。
帕金斯表示：“加内特很明显是我们队最好的球员，皮尔斯是真理，雷-阿伦是耶稣，而加内特是最全面的球员。他是我们队最重要的球员，他告诉每个人该如何牺牲，他让我每天同一时间醒来、同一时间训练、同一时间吃饭。”
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
近日，上海森亿医疗科技股份有限公司（以下简称“森亿智能”）正式向香港交易所递交主板上市申请，
国际、建银国际、交银国际为其联席保荐人。招股书显示，公司成立于2016年。按2024年收入计算，森亿智能为中国最大的医院AI医疗解决方案供应商，且为全球AI医疗行业唯一涵盖L1至L4级别解决方案的企业。
然而，光环背后，公司实际上仍存在诸多隐忧，包括持续亏损现金流显著承压；依赖低层级解决方案，全栈解决方案名不副实；研发投入缩减，长期竞争力面临考验；客户集中度异常攀升，收入稳定性存隐忧等。
从财务数据看，森亿智能的财务表现呈现出明显的增收不增利特征。根据招股书数据显示，公司收入从2022年的1.44亿元增长至2024年的2.92亿元，年复合增长率达到42%。这一增长态势在2025年上半年得以延续，当期实现收入1.12亿元，同比增长23.34%。从收入规模和市场地位来看，按2024年收入计算，森亿智能已是中国最大的医院AI医疗解决方案供应商，同时也是全球第四大大型医院AI医疗解决方案供应商。
然而，业务规模的扩张并未带来盈利能力的提升。2022年至2024年，公司期内亏损分别为3.76亿元、3.52亿元和2.07亿元，虽然亏损幅度有所收窄，但累计亏损额仍高达9.35亿元。2025年上半年，公司仍为扭亏，期内净亏损为0.97亿元。过去三年半间，森亿智能累计亏损已超过10亿元。
持续亏损之下，公司现金流显著承压。截至2025年6月30日，公司现金及现金等价物仅剩下不到5000万元，而流动负债高达4.5亿元，流动资产仅3.3亿元，流动比率仅为0.73，远低于行业健康水平。
对此，森亿智能在控制成本方面已采取了一系列措施。研发成本从2022年的1.359亿元（占收入94.6%）逐步下降至2023年的9840万元（41.2%）、2024年的6300万元（21.6%），再到2025年上半年的2230万元（19.8%）。相应地，公司的经营亏损也从2022年的2.325亿元收窄至2025年上半年的2070万元。削减费用虽然在短期内改善了亏损状况，但对于一家以技术创新为核心竞争力的AI医疗企业而言，或将影响其长期技术优势和产品竞争力。
业务方面，森亿智能在市场上一直强调其全球唯一覆盖L1至L4全栈解决方案的AI医疗企业的定位。按照公司的分类，L1至L4级别分别对应数据智能级、智能辅助级、条件自主级和全自动化级，技术复杂度和价值逐级提升。
然而，从收入结构来看，公司的业务高度依赖技术门槛较低的L1级解决方案。2025年上半年，L1级解决方案收入占比超过六成，而技术含量更高的L2级解决方案收入同比下滑超40%，至4196万元。L3级、L4级解决方案2025年上半年收入合计仅133.9万元（L4级解决方案无营收），对总收入贡献微乎其微，全栈解决方案或有些名不副实。
从毛利率看，2022年、2023年、2024年以及截至2024年及2025年6月30日止六个月，公司毛利率分别为26.9%、30.4%、37.1%、55.6%及38.9%。2024年上半年毛利率冲高至55.6%后，2025年上半年回落至38.9%，毛利率的大幅波动或反映出公司业务结构的不稳定性和盈利质量的不确定性。
招股书显示，截至2025年6月30日，森亿智能的解决方案已赋能超过800家客户，包括医院、医联体、医疗公司及卫生监管部门。这一客户规模在行业内确实令人瞩目，体现了公司市场覆盖的广度。
然而，报告期内有收入的客户数量却远低于总客户数。于2022年、2023年、2024年以及截至2024年及2025年6月30日止六个月，为森亿智能带来收入的客户分别为121家、179家、244家、83家及134家。这意味着大量客户可能仍处于免费试用或小规模试验阶段，未能转化为实际收入来源。
更值得关注的是客户集中度的变化。截至2022年、2023年及2024年12月31日止财政年度以及截至2025年6月30日止六个月，来自森亿智能前五大客户的收入分别占森亿智能总收入的37.9%、29.1%、23.7%及53.9%。
2022年至2024年期间，公司前五大客户收入占比呈现下降趋势，分别为37.9%、29.1%和23.7%，显示出客户基础的逐步拓宽。然而，2025年上半年这一比例却骤升至53.9%，出现明显反弹。
细究其大客户构成，第二大客户P于2025年刚刚开始合作；第三大客户Q于2024年才开始合作。从公司背景看，此前公司大客户背景基本为公立医院、医疗机构等，而2025年上半年公司前五大客户中有三家为商业服务公司、技术推广与应用服务公司。结合公司于今年递表申请IPO来看，其业务真实性及可持续性或待考证。
与此同时，公司的贸易及其他应收款项持续攀升，从2022年的8130万元增至2023年的1.053亿元，再到2024年的1.722亿元，截至2025年6月30日进一步增至1.76亿元。贸易应收款项周转天数从2023年的116天显著增加至2024年的156天，延长了整整40天，回款速度明显放缓，使得公司资金周转效率面临持续挑战，进一步加剧了现金流压力。
责任编辑：公司观察

10月31日，据京东司法拍卖平台披露的信息显示，深圳南山区华侨城纯水岸（十二期）2栋48号独栋别墅成功拍卖，成交价3.64亿元，较起拍价2.15亿元溢价69%，成交单价约570000元/平方米，刷新了全国司法网络拍卖住宅单套总价最高纪录。
此次拍卖吸引6人报名，经过118次出价，最终由自然人陈英霞拍得。
标的建筑面积639平方米，实用面积超2000平方米，附带1000+平方米的私家花园，三面临湖，为小区唯一“墅王”户型。原业主2010年以1.8亿元购入，2025年因借贷纠纷被强制执行。
公告显示，案外人夏晓冬和业主张贤阳委托人方德胜有一份20年租赁协议，并在此之前便给其转了三次备注为“借款”的转账记录，共计2180万元。但法院不予认可，目前该房产已被清空，无人占用。
在此法拍之前，该房源已经被拍卖两次，不过前两次都是作为债权资产包拍卖，拍卖的为债权。抵押物除了这套房源之外，还有位于上海的一套别墅，以及惠州龙门南昆山生态旅游度假村地块。
第一次拍卖是在去年，拍卖价格为3.15亿元，第二次是在今年5月份，拍卖价格约3亿元，第三次拍卖在今年7月份，拍卖价格降至2.7亿元，但最终都以流拍告终。
作为华侨城集团在深圳南山重点打造的顶级豪宅社区，该项目16期开发，其中独栋别墅仅48套。
该项目十二期位于燕栖湖南侧，总共仅10套独栋别墅，面积区间在520-639平方米，此次拍卖的是其中面积最大的一套，产证面积639.35平方米。
据克而瑞研究中心此前发布的报告显示，9月份，法拍房的供求规模延续年内高位。法拍房供应规模上升至4.2万套，环比上升31%，同比增加10%；成交量5033套，环比下降8%，但仍在年内高位。
责任编辑：石秀珍 SF183

直播吧11月2日讯 近日，NBA名宿加内特在《TICKET & THE TRUTH》节目中谈到了雷霆。
加内特表示：“掘金能和他们对得上，森林狼也是。如果火箭有一个控卫，火箭也可能击败他们，雷霆第一场看起来并不那么流畅，我可不会过度反应。”
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：时代周报-时代在线
10月31日，上市券商三季报均完成披露，券商行业整体业绩表现十分亮眼。
在市场行情的助推下，A股上市券商业绩喜人。在市场环境回暖下，头部公司多项业务增长明显。值得一提的是，在头部券商中，完成并购整合的
前三季度营收同比增长101.60%，归母净利润同比增长131.80%，整合之后带来业绩大幅增长。
除国泰海通外，多家完成并购整合的券商也实现业绩大幅增长。
今年前三季度营收和归母净利润成倍增长。从业务端来看，前三季度在行情助推下，券商经纪业务增长明显。经过整合，并购券商国联民生、国泰海通、
等公司前三季度的经纪业务增幅均位于上市券商前列，整合后业务的联动效应逐步凸显。
最赚钱，国泰海通退居第二
从盈利能力来看，“全能选手”中信证券重回行业领头羊的位置，前三季度归母净利润为231.59亿元，在一众上市券商排名第一，不过完成并购整合的国泰海通也迎头直追，与中信证券前三季度归母净利润差距仅10亿元左右。
回顾2025年中报期，国泰海通曾在归母净利润上超越中信，主要原因是由于此前并购产生的90亿元负商誉，短期提振公司业绩。基于此，上半年国泰海通归母净利润为157.37亿元，中信证券则为137.19亿元。
第三季度，随着市场热度渐起，中信证券的业绩同样大幅增长。中信证券在第三季度实现营业收入227.75亿元，同比增长55.71%；实现归母净利润94.40亿元，同比增长51.54%，较上半年增幅再度提升。
回顾其中报，中信证券上半年实现营收330.39亿元，同比增长20.44%；归母净利润137.19亿元，同比增长29.80%，已经实现营收、归母净利润双位数增长。
国泰海通同样增长趋势不减，据其三季报，2025年第三季度，国泰海通营收为220.19亿元，同比增长136%；归母净利润为63.37亿元，同比增长40.60%。
整合对于国泰海通来说，助力其实力大增。如果计算其2025年前三季度的营收和归母净利润，则会发现较整合前均翻倍增长。今年前三季度，国泰海通营收为458.92亿元，同比增长101.60%；净利润为220.74亿元，同比增长131.80%。
从行业整体情况来看，A股上市券商今年前三季度都实现盈利。其中，今年前三季度归母净利润超百亿的公司有5家，分别是：中信证券、国泰海通、
、
和
；而去年前三季度归母净利润超百亿的券商仅有中信证券和国泰海通。
归母净利润在5亿元以下的上市券商有8家，在2亿元以下的仅有2家。而去年同期，则有2家券商亏损，
2024年前三季度亏超5亿元。
并购券商大放异彩，国联民生业绩大幅增长
2025年多家并购落地的券商，业务整合均步入新阶段，释放业绩增长潜力。国联民生作为并购落地初期被市场强烈看好的标的之一，今年也迎来了收获的季节。
早在上半年，国联民生的归母净利润增长同比已超10倍。在此基础上，前三季度公司营收和归母净利润大幅增长。今年前三季度，国联民生营业收入为60.38亿元，同比增长201.17%，归母净利润为17.63亿元，同比增长345.30%。
对此，国联民生的财报中指出，2025年1至9月，公司主动把握市场机遇，持续推进各项业务发展，经营业绩大幅提升；同时，公司将民生证券纳入财务报表合并范围，业绩增长的主要原因是证券投资、经纪业务、投资银行业务等业务同比增长。
受市场交投热度提升，多家公司经纪业务手续费净收入大幅增长，贡献业绩的增长“大头”。
据Wind数据统计，前三季度经纪业务净收入有2家破百亿，分别是：中信证券109.39亿元和国泰海通108.14亿元，断层领先其他公司。
前三季度经纪业务净收入排名前十的券商中，有7家券商经纪业务净收入超60亿元，依次为广发证券、
、华泰证券、国信证券和中国银河，
超过50亿元，而
和
在40亿元左右。
国联民生能取得较大的业绩增长，也得益于经纪业务净收入的大幅增加。前三季度，国联民生该项收入较去年同期增长接近4倍，2025年前三季度其经纪业务净收入达15.56亿元，去年同期仅3.98亿元。
据时代财经统计，前三季度经纪业务净收入实现翻倍增长的券商有3家，分别为国联民生、国泰海通和国信证券，3家公司该项业务收入同比分别增长293.05%、142.80%和109.30%。
国泰海通由于系头部券商整合，经业务整合后资产实力大幅增长在情理之中，但国信证券拿下规模不大的万和证券后，该项收入也实现大幅增长。
尽管业绩亮眼，但从总市值来看，券商增长仍有空间。
截至2025年10月31日收盘，中信证券、
仍旧维持行业头部水准，总市值分别是4355亿元和4051亿元，均在4000亿元往上（但需注意东方财富仅旗下东方财富证券属行业公司），国泰海通市值在3000亿元梯队，紧随其后。从全行业来看，总市值破千亿的有11家。
而2024年同期，并无4000亿元市值的券商，头部中信证券总市值3948亿元，东方财富以3661亿元位列第二。除国泰海通因资产整合后总市值大增外，中信建投较上年同期仅微增125亿元，招商证券总市值还较上年同期下滑百亿左右。
责任编辑：石秀珍 SF183

直播吧11月2日讯
谢尔曼表示自己现在感觉更加适应赛场了，他表示：“知道赛季中总会有起起落落，这让我整个赛季都能保持平和的心态 —— 只需稳扎稳打、从容应对这些起伏，随时做好上场准备就行。”
此役，谢尔曼出战22分32秒，7中6，三分5中4，得到17分5板1助2断。
【来源：直播吧】

每经编辑|杜宇
11月1日，小米汽车、理想汽车、小鹏汽车等多家汽车品牌纷纷公布10月交付量数据。
据小米汽车微博，
截至2025年10月31日，理想汽车历史累计交付量为1462788辆。
“理想i6上市后销售火爆，订单超过七万台，远超我们的预期。我们正在联合供应商解决产能问题，加快交付进度，感谢大家的耐心等待。理想增程系列车型正在加快出海进程，10月我们在乌兹别克斯坦开设了海外首家授权零售中心，面向当地市场销售理想L9、理想L7和理想L6，11月哈萨克斯坦的两家零售中心也将陆续开业。理想汽车会优先拓展中亚、中东、欧洲以及亚太市场，加快自我迭代速度，坚定推进全球化布局。”理想汽车董事长兼CEO李想说。
截至2025年10月31日，理想汽车在全国已有551家零售中心，覆盖157个城市；售后维修中心及授权钣喷中心554家，覆盖225个城市。理想汽车在全国已投入使用3508座理想超充站，拥有19417个充电桩。
截至10月底，小鹏P7+已累计交付车辆超80，000台，连续11个月蝉联15-20万级中大型纯电轿车销冠。全新小鹏P7上市以来持续热销，极具时尚感的原创设计美学与不凡的科技力，让全新小鹏P7成为超10000位年轻追求时尚的用户新宠。小鹏SUV家族（G6/G7/G9）持续热销，单月销量超万辆，稳居15-25w纯电SUV细分市场前三。其中，小鹏G6 2025年1~10月累计交付破65000台，同比增长近60%，增长势头强劲。小鹏MONA M03交付超15000台，连续14个月单月交付破万台，成为A级纯电轿车中最快达成20万台整车下线的车型。
作为小鹏汽车面向全球的下一代增程产品，小鹏X9超级增程将于下周正式亮相。该车型是行业唯一搭载了“63.3度超快充磷酸铁锂大电池+60L大油箱”，带来高达452km的纯电续航与1602km的综合续航表现，成为全球续航最长的大七座车型，敬请期待！
11月5日，“2025小鹏科技日”将在广州小鹏科技园举办，本届科技日以“涌现”（Emergence）为主题，与全球鹏友分享在物理AI领域取得的最新突破。
据乘联分会数据，10月1日至26日，全国乘用车市场零售161.3万辆，同比去年10月同期下降7%，较上月同期下降4%，今年以来累计零售1862.1万辆，同比增长8%；10月1至26日，全国乘用车厂商批发187.1万辆，同比去年10月同期下降1%，较上月同期下降5%，今年以来累计批发2271.8万辆，同比增长12%。
每日经济新闻综合公开资料、小米汽车微博、小鹏汽车微博、理想汽车微博、零跑汽车微博等
封面图片来源：每日经济新闻 刘国梅 摄
责任编辑：石秀珍 SF183

直播吧11月2日讯 近日，前NBA球员杰弗森在《Road Trippin'》节目中谈到了里夫斯和希罗。
杰弗森表示：“里夫斯和希罗之间，你会选谁？希罗是全明星、进过总决赛，我是他的粉丝。但就现在来说，里夫斯的组织能力让他更突出了，希罗是一个天生的得分手，除此之外里夫斯什么都比希罗更好，篮板、助攻什么的。”
本赛季至今，里夫斯场均32分5.3篮板9助攻，因脚踝伤势，希罗本赛季还未出战。
【来源：直播吧】

中央纪委国家监委网站11月1日消息，新疆维吾尔自治区政协党组成员、副主席金之镇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
责任编辑：石秀珍 SF183

直播吧11月2日讯 近日，杜兰特做客美女博主Bobbi Althoff的播客节目《NOT THIS AGAIN》。
女主持：你妈妈想要孙子吗？
杜兰特：你问过这个问题了，她当然想要啦。
女主持：我问的是你是否想要孩子？你妈妈会为了孩子的事来烦你吗？
杜兰特：她不会的。
女主持：那真好，我想当你妈妈。我说的不是真的做你的妈妈，是你妈妈那种类型的人，不去烦孩子。
杜兰特：我懂你的意思，我哥哥有儿子，所以她不用催我。
【来源：直播吧】

随着新能源装机规模快速扩大，我国电力市场“负电价”现象屡现。这是否意味着电力用户不仅不用交电费、反而还能赚钱？是电白送、市场调节失灵了吗？
“‘负电价’不等于电厂需要向用电企业倒贴钱，也不等于‘负电费’。”国家能源局市场监管司副司长张燕秦在10月31日举行的例行新闻发布会上表示，新能源装机规模占比日益提高的背景下，“负电价”既是电力供需关系呈现时段性不平衡的直接体现，也是新能源消纳通过现货市场价格的直接反映。随着新能源全面入市、省级现货市场运行更加健全，“负电价”有可能会更频繁出现。
比如，此前山东、浙江等地已多次出现“负电价”，在刚刚过去的9月份，四川电力现货市场出现全天“负电价”现象，经分析主要原因是来水同比偏丰六成，受气温下降影响负荷同比下降两成，供需两侧“一增一减”，供给能力超过用电需求近四成，导致“负电价”。
负电价指的是电力市场中的出清价格低于零。据澎湃新闻了解，负电价往往出现在新能源大发时、短时间尤其是节假日期间。当用电负荷无法实现消纳，就会出现短时供大于求的现象，此时发电公司便会采取报低价的策略，实现电量出清，让利鼓励企业或者用户使用。该现象主要出现在电力批发市场，也即发电企业和电力批发用户或售电公司之间进行的电力交易中，并不会直接影响居民电价。总体看，短时出现负电价或零电价，符合市场运行规律。电力现货市场的价格机制是“能涨能降”，不仅有短时负电价，也有短时高电价。现货市场短时出现负电价，在综合中长期市场、新能源补贴及煤电容量电价等因素后，仍会以正电价结算，不会出现“付费发电”。
张燕秦在会上表示，短时出现“负电价”，可以看作电力市场的“信号灯”，能够激励机组深调、用户填谷，引导储能等各类新型主体的投资建设，共同为清洁能源发电让出空间。但如果长期出现“负电价”，可能意味着电力明显供大于求，需要根据市场价格信号进一步优化电力系统调节能力。
他补充称，我国电力市场包含中长期、现货、辅助服务市场等，现货市场交易电量占比一般在10%以内，电力中长期合同保障了发电企业电量电价的“基本盘”，在综合中长期市场、新能源补贴以及煤电容量电价等因素后，目前看负电价对电厂总体收益影响有限。“如9月20、21日，四川水电结算均价183元/兆瓦时，甚至略高于9月月度结算均价177元/兆瓦时，煤电、新能源发电额外获得政府授权合约、可再生能源电价补贴后，平均收益更高。”
下一步，国家能源局将指导各地加强市场运营监测，密切关注“负电价”发生频次和持续时间，科学研判市场风险，提前采取防范措施，降低现货市场“负电价”频次，稳定发电企业合理收益预期。
澎湃新闻记者 杨漾
责任编辑：石秀珍 SF183

欧洲媒体BasketNews：（本赛季）东契奇目前场均得分（45.3分）比浓眉+弗拉格+克莱的总和（43.3分）还要高。
开季至今，东契奇（3场）场均砍下45.3分11.7篮板7.7助攻，浓眉场均拿到20.8分10.2篮板2.2助攻1.6抢断1.2盖帽，弗拉格场均拿下13.8分6.5篮板3.0助攻，克莱场均得到8.7分3篮板1.3助攻。
要指出的是，东契奇和浓眉是今年2月初那笔史诗级三方交易的两位主角。
【来源：直播吧】

据港交所10月31日披露，南京硅基智能科技集团股份有限公司（以下简称：硅基智能）向港交所提交上市申请，招银国际融资有限公司、星展亚洲融资有限公司为其联席保荐人。
招股书显示，硅基智能是中国
智能体行业的先行者，创新推出涵盖语音、视频、直播、交互及全自动内容生产的一体化硅基劳动力解决方案，驱动数字人智能体技术发展并引领市场趋势。硅基智能持续创新数字人智能体产品及交互平台，2023年，发布炎帝大模型，进一步拓展数字人智能体的模式与应用边界。
硅基智能是中国最大的数字人智能体提供商，已向电信、金融、医疗、教育及公共服务等多个行业的客户提供超过80，000个硅基劳动力。凭借领先的产品能力和商业化成果，根据灼识咨询的资料，就2024年提供数字人智能体解决方案的收入而言，硅基智能2024年在中国所有数字人智能体提供商中排名第一，在中国数字人智能体行业中持有32.2%的市场份额，处于领导地位，同时在全球数字人智能体提供商中，其2024年数字人智能体解决方案营收位列第二。
财务方面，于往绩记录期间，硅基智能的收入主要来自销售各种AI劳动力解决方案。于2022年、2023年及2024年，硅基智能的收入分别约为人民币2.23亿元、5.31亿元及6.55亿元，复合年增长率为71.5%；同期毛利润分别约为人民币0.86亿元、2.43亿元及2.25亿元，复合年增长率为61.8%，展现出强劲的发展势头。
责任编辑：张恒星

直播吧11月2日讯 今天，美媒Crazy Stats晒出一组数据，麦克朗是NBA历史上第一位在职业生涯第十场比赛前效力过五支不同球队的球员。
目前麦克朗只打了8场常规赛，其中公牛1场、湖人1场、76人2场、魔术2场、步行者2场。
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：财富投资网
市场人士解析，本周A股市场最大的看点莫过于海峡西岸概念股，从周一周二在领涨人气龙头平潭发展（000592）的带领下该板块连续上演涨停潮，到周三周四的强势调整，再到周五平潭发展（000592）在经历了爆量后的由弱转强从而再度激活了海峡西岸概念股的市场人气，海峡创新（300300）、合富中国（603122）、福昕软件（688095）、冠城新材（600067）、福龙马（603686）、福建金森（002679）、瑞尔特（002790）、广生堂（300436）、卓越新能（688196）等多只海峡西岸概念股的股价在周五封于涨停或涨幅超过10%！值得关注的是，平潭发展（000592）和海峡创新（300300）作为海峡西岸概念此轮行情的领涨龙头，本周股价涨幅分别高达56%和60%，表明平潭概念股或已经是海峡西岸概念整个板块的领涨核心方向。由此，接下来A股市场对于海峡西岸概念的追捧将进一步聚焦于平潭概念股，尤其是像润欣科技（300493）这样的平潭概念股。
平潭发展（000592）和海峡创新（300300）作为海峡西岸概念此轮行情的领涨龙头，本周股价涨幅分别高达56%和60%，表明平潭概念股是海峡西岸概念整个板块的领涨核心方向。
海峡西岸经济区，是指台湾海峡西岸，以福建为主体，南北与珠三角、长三角两个经济区街接，东与台湾岛、西与江西的广大内陆腹地贯通，具有带动全国经济走向世界的特点和独特优势的地域经济综合体。其战略定位是：两岸人民交流合作的先行区域；服务周边地区发展对外开放的综合通道；东部沿海地区先进制造业的重要基地；中国重要的自然和文化旅游中心。
早在2006年，建设部就将海峡西岸城市群列入全国城镇体系规划，海峡西岸城市群也一举成为全国优先支持发展的八大城镇群之一。到了2009年，建设部就批复了《海峡西岸城市群协调发展规划》，值得一提的是这是国家批复的又一区域城市群协调发展规划。在这份规划里，提到了以福州省会中心城市和厦门特区为突破点，以湾区为重点，优化产业空间布局，支撑沿海一线的发展。
从海峡西岸城市群的基本情况和潜力来看，其有望成为中国的第四大经济极。
值得关注的是，从海峡西岸概念股近期的市场表现来看，平潭发展（000592）和海峡创新（300300）作为海峡西岸概念此轮行情的领涨龙头，本周股价的涨幅分别高达56%和60%，表明平潭概念股无疑是海峡西岸概念的领涨核心方向。
2011年11月，国务院正式批复《平潭综合实验区总体发展规划》，赋予平潭7方面28条比经济特区更加特殊、更加优惠的配套政策；2014年7月，全国面积最大，政策最优的海关特殊监管区域——平潭综合实验区正式封关运作。2014年12月，平潭列入新一轮自由贸易区建设试点。
平潭综合实验区挂牌及自贸区的获批，使平潭形成了“实验区+自贸区”政策叠加的优势，既有对台实验区的一套特殊体制机制安排，又有自贸区所赋予的制度创新试验平台，既有可复制的创新经验的探索，又有不可复制的两岸合作政策。
其中，平潭发展（000592）是唯一以“平潭”命名的上市公司，其主营业务与平潭开放开发密切相关，并叠加海峡两岸融合政策红利。公司注册地位于福建省平潭综合实验区，主营林业及相关产业，包括造林营林、林木加工及销售、林板一体化等传统业务。
海峡创新（300300）在投资者互动平台表示，公司作为目前平潭国资控股的唯一一家上市公司，将积极参与平潭综合实验区的业务发展协同及战略规划落地，充分利用平潭综合实验区的区位优势和政策优势加速推动公司产业的转型升级和发展壮大。
以下是海峡西岸概念相关上市公司近期的股价涨幅统计：
从上图我们可以发现，本周以平潭发展（000592）、海峡创新（300300）为代表的平潭概念股，其股价连续涨停的走势已经受到市场关注，这种强烈的上涨示范效应或进一步确立了平潭概念股在海峡西岸概念整个板块中的领涨核心主线；另一方面，接下来A股市场对于海峡西岸概念的追捧将进一步聚焦于平潭概念股，尤其是像润欣科技（300493）这样的平潭概念股。
润欣股份（300493）旗下企业宗仁科技（平潭）股份有限公司被称为平潭集成电路的“先行者”：成功促进平潭培育集成电路产业集群。
公开资料显示，润欣科技（300493）是国内领先的IC产品和IC解决方案提供商。多年来，公司一直专注于无线连接IC、射频器件及传感应用技术的研发，形成了在智慧家居、新能源汽车、智能穿戴等多个领域的差异化优势。随着低功耗无线技术、智能物联网应用的高速发展，公司在WiFi、BLE、混合模数、传感器、存内运算等领域逐渐具备了客户芯片定制和芯片自研能力。
2025年10月27日，高通推出人工智能芯片，在数据中心市场与英伟达展开竞争。作为高通紧密的方案合作伙伴，润欣科技（300493）的技术团队扎根于高通芯片生态。润欣科技（300493）经长期深耕，在电子产业上下游构筑起庞大而稳固的客户关系网，这一资源成为与高通合作的宝贵财富。一方面，高通借助润欣科技（300493）深入各细分领域的客户触角，将最新款芯片产品高效渗透至多元应用场景。另一方面，润欣科技（300493）在绑定高通这一芯片巨头后，品牌公信力在客户群体中直线飙升。客户深知依托润欣科技（300493）与高通的紧密联系，不仅能获取正品芯片，更能得到持续的技术后援保障产品迭代升级。
如前所述，在平潭发展（000592）和海峡创新（300300）等平潭概念股已经一跃成为海峡西岸概念此轮行情领涨龙头的大背景下，平潭概念股或是海峡西岸概念整个板块的领涨核心方向！由此，润欣科技（300493）作为平潭概念股，值得重点关注。
公开资料显示，润欣科技（300493）旗下的宗仁科技（平潭）股份有限公司作为一家在集成电路设计、测试代工和封装代工领域均有着深厚实力的创新型半导体技术公司，已经成为了平潭集成电路产业的佼佼者。
根据天眼查显示，润欣科技（300493）持有宗仁科技（平潭）股份有限公司14.101%股权。
宗仁科技（平潭）股份有限公司现任董事长、总经理陈孟邦，拥有30余年半导体行业经验，2015年将公司总部从深圳迁至平潭，主营集成电路设计、晶圆代工及封装测试业务。公司2020年完成股改更名为股份有限公司，2024年营业额超1亿元。
2021年，宗仁科技不仅获得2000多万元投资，其子公司丰原科技（平潭）有限公司还新增了测试及切割挑粒厂，进一步延长集成电路产业链，促进平潭培育集成电路产业集群。
宗仁科技累计获41项发明专利、56项实用新型专利及129项集成电路布图保护登记，2022年新增21颗芯片量产。陈孟邦2015年引进多家台资企业落地平潭，推动形成集成电路产业集群，其个人于2022年获“福建省非公有制经济优秀建设者”称号，2023年被授予“福建省劳动模范”称号。
陈孟邦和宗仁科技（平潭）股份有限公司积极协助各方资源帮助平潭发展集成电路产业，引进集成电路上下游企业落户平潭；努力在平潭打造集成电路产业链，服务海峡两岸集成电路设计企业，帮助平潭集成电路产业实现从无到有、从小到大的转变。
在陈孟邦的带动下，铠强科技（平潭）有限公司、绿亚科技（平潭）有限公司、鳍软科技（平潭）有限公司、创圆科技（平潭）有限公司、凹凸科技（平潭）有限公司等台资企业先后落地平潭，为实验区培育集成电路产业注入新动能。
号称平潭集成电路“先行者”的宗仁科技（平潭）股份有限公司获得“平潭综合实验区科技型企业”、“福建省科技型企业”、“平潭综合实验区科技创新平台”等殊荣。
为进一步推动产业技术的突破，宗仁科技（平潭）股份有限公司与福州大学携手合作，共同开展芯片设计与研发的项目。
根据福州大学官网的批露，2022年，福州大学与宗仁科技（平潭）股份有限公司签订了六个合作项目，其中“面向物联网应用的低功耗Delta-Sigma模数转换器（ADC）芯片”项目成功入选福建省软件业技术创新重点攻关及产业化项目（第二批）
事实上，平潭综合实验区管委会对于宗仁科技（平潭）股份有限公司在促进平潭培育集成电路产业集群中的作用非常重视。
今年6月，平潭综合实验区投促集团举行实验区数据要素产业园入驻企业授牌仪式，进一步发挥数据要素产业园的平台优势，共同探索数据要素市场化的新模式、新路径。现场，宗仁科技（平潭）股份有限公司获授“数据要素产业园试点企业”、“数据要素金融创新企业”、“优质授信合作台企”牌匾。平潭综合实验区数据资产运营公司与宗仁科技（平潭）股份有限公司签署入园协议，标志着平潭综合实验区数据要素产业园成功引入首家台资企业。
宗仁科技（平潭）股份有限公司董事长陈孟邦表示，过去两年，公司陆续投入约2000万元资金用于研发设计工作。目前相关工作已陆续取得成功，电子表芯片、控制芯片、遥控器控制芯片、手电筒芯片等100多款芯片已实现量产，这也使得公司营业额较去年有所提升。
总之，润欣股份（300493）旗下企业宗仁科技（平潭）股份有限公司号称平潭集成电路的“先行者”，成功促进平潭培育集成电路产业集群！因此，润欣股份（300493）作为平潭概念股，值得关注。
责任编辑：张恒星

马刺5连胜创队史开季连胜纪录，文班亚马场均砍下30.2分14.6篮板3.4助攻1.4抢断4.8盖帽，投篮命中率是56.3%。
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
展望11月，各券商普遍认为市场大概率保持上行趋势，科技、能源资源等板块受到机构青睐。部分券商认为，风格切换的概率较低，科技内部分赛道拥挤度较高，但科技风格整体并不拥挤，建议关注科技内部交易不拥挤的方向。
10月最牛金股当月涨超65%
回顾10月，A股各大指数涨跌不一，上证指数、北证50指数分别在10月上涨1.85%、3.54%，而创业板指则在10月累计下跌1.56%，科创50指数则累计跌超5%。
从各券商金股组合收益率表现来看，10月券商金股组合收益率集体回撤，在每市APP收录的40余家券商金股组合中，仅5家券商收益率为正。具体来看，
金股组合以4.05%的月度收益率排名第一，其次是平安证券金股组合（10月上涨3.16%），
金股组合以2.09%的收益率排名第三，随后是东兴证券、
，也在10月取得正收益。
11月金股出炉，电子、有色、电力设备热度高
进入11月，券商最新一期金股名单陆续出炉。
腾讯控股受到
、
等4家券商共同推荐，热度暂居第一。国金证券认为，腾讯控股AI全面重塑生态系统，构建核心护城河；同时，业务结构优化带来的盈利能力改善比单纯的降本增效更具可持续性，预计未来几年利润增速将持续快于收入增速。
有色金属板块中，紫金矿业受到
、国信证券等3家券商推荐。国信证券认为，金、铜价格共振向上背景下，公司业绩弹性大、兑现度高，估值性价比高；紫金黄金国际的上市有望带来估值重估。
、
均被不少于2家券商推荐；此外，
、
、
、
、紫金黄金国际等公司也被部分券商推为11月金股。
电子板块近期受到市场热捧，11月金股中，包括
、
、
等公司均被不少于2家券商推荐。其中，
证券对于沪电股份的推荐理由包括：AI需求爆发拉动公司服务器交换机业务高增长；ASIC（专用集成电路）高景气，业绩持续释放等等。
电力设备也是11月热门板块，各券商推荐的金股标的集中度较低，目前仅
获得2家券商共同推荐。
认为，六氟和电解液价格快速上涨，天赐材料作为行业龙头将受益。此外，
、
、
、
、
、
、
等公司也被部分券商选为11月金股。
此外，目前被不少于两家券商推荐的金股还有通信板块的
，家电板块的
、水泥板块的
，以及港股的阿里巴巴-W、古茗等等。
机构：11月市场趋势依然向上
展望11月A股市场，各券商普遍认为市场大概率保持上行趋势，科技、能源资源等板块受到机构青睐。
布局上，中国银河证券建议关注四大线索，一是TMT与科技自立自强主线，重点布局通信基础设施、半导体制造与设备、工业软件与互联网平台等关键环节；二是高端制造与绿色转型主线，重点布局工业母机、航空航天、新能源装备、新材料等先进制造领域；三是能源资源安全主线，重点配置煤炭、电力等供需格局偏紧领域，以及有色金属等战略性资源品种；四是金融支持实体经济主线。
杨柳表示，立足当下，尽管科技产业的景气趋势持续获得验证，但较为极致的分化依旧是风格轮动的重要诱因。目前，以TMT为代表的科技资产不仅在股价与估值上明显处于相对高位，而且在机构筹码配置中也首次突破40%，这也为潜在的风格收敛奠定了重要基础，短期的风险偏好调整则可能成为筹码顺势调整的重要诱因。配置维度，建议以适当均衡的配置应对短期颠簸。相对高位的资产配置中需更加重视景气验证的支撑，优先关注有色、锂电、存储等，相对低位的资产配置，优先关注具备红利属性的低位资产，如煤炭、运营商、电力等。
来源：券商中国
声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
责编：周莎
责任编辑：张恒星

直播吧11月1日讯 近日火箭球星杜兰特做客美女博主Bobbi Althoff的播客节目 “NOT THIS AGAIN”，期间谈到了在火箭打球的话题。
“我希望教练不需要把我从场上换下来。我要在场上打满48分钟。我希望教练不要把我换下场，除非他觉得我累了，而不是因为我打得不好。现阶段我希望自己能够保持稳定的发挥，希望自己每次出手都能命中。”杜兰特表示。
本赛季至今杜兰特场均出战35分钟，得到27.2分5.4板1.8助，投篮命中率55.1%。
【来源：直播吧】

直播吧11月2日讯 今天，《中国体育报》发文报道了中国篮协和NBA合作的具体细节。部分原文如下：
在国家队层面，合作已初步展现实效。此前亚洲杯及预选赛期间，NBA选派的专项训练师凭借适宜的训练方法获得队伍认可。“他们针对内线球员身体对抗后技术动作稳定性的训练，为队伍稳定发挥提供了强有力支撑。”负责人介绍。在此基础上，双方已达成意向，明年国家男、女篮将有机会参加NBA、WNBA夏季联赛与季前赛。对于这一安排，中国篮协态度明确，“要和高水平对手交锋，不怕输球，在真正的比赛中去赢。”拒绝“刷成绩式”热身，通过高强度实战打磨队伍，将成为国家队未来备战的常态。
【来源：直播吧】

直播吧11月2日讯 今天，名记Shams在节目中谈到了莫兰特被灰熊禁赛。
谈到此次冲突的原因，他说：“过去几天，莫兰特与球队新任主教练伊萨洛之间关系紧张，矛盾聚焦于伊萨洛的轮换和战术安排。周五晚间输给湖人队的比赛期间及赛后，冲突彻底爆发。消息人士透露，伊萨洛在全体队员和工作人员面前，指责了莫兰特的领导力与比赛投入度，莫兰特的回应被球队认定为不当且带有轻视意味。随后灰熊队管理层召开会议，对莫兰特作出禁赛一场的处罚。”
谈到禁赛后事情的走向，他说：“目前，莫兰特预计将于下一场比赛中归队。双方均希望让这件事翻篇，继续前行。过去两个赛季，莫兰特曾因多次违纪事件严重影响赛季进程和职业生涯——2023年因涉枪事件被禁赛33场，上赛季又因在比赛中做出持枪手势被罚款。联盟各队都在密切关注莫兰特与灰熊队的关系动态，而球队方面希望在此次禁赛结束后，相关事件能告一段落。”
【来源：直播吧】

直播吧11月02日讯 今日，开拓者官方宣布，将中国球员、新秀中锋杨瀚森下放至G联盟撕裂之城混音队，本周末随队进行训练。
资深开拓者记者Casey Holdahl在中文社媒上同步了这一消息，并现身评论区谈到了杨瀚森。
Casey Holdahl写道：
“随着罗伯特-威廉姆斯三世（罗威）三世回归到阵容当中，而且开拓者要到下周二才有比赛，这（去G联盟）给予了瀚森进行额外训练的机会。一旦常规赛再度归来，训练时间会缩短，并且更加侧重于比赛，所以安排瀚森参加混音队训练能让他持续进步。
“此外，我不了解中国社媒上关于瀚森的大多数讨论，但我想说他目前状态不错，只是和所有年轻中锋在新秀赛季都会经历的过程一样（包括瀚森的队友克林根）。（成长）总是需要时间的。”
【来源：直播吧】

直播吧11月2日讯 NBA常规赛，独行侠110-122不敌活塞。
此役，拉塞尔仍然打替补。他出战30分钟，17投10中，三分13中7，罚球5中4，得31分7板3助。
这是拉塞尔生涯首次以替补身份砍下30+，此前他替补登场最高分为28分。
【来源：直播吧】

北京时间11月2日，LPGA新人山下美梦有实现大逆转，继八月女子大满贯"AIG英国女子公开赛"后，夺得本赛季第二冠。中国选手刘艳在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部取得并列第四的佳绩。
山下美梦有在决赛轮开始时落后领先者8杆，位列第11名，比领先组早四组出发。面对领先集团的挣扎，她发起猛烈进攻，全场抓下7只小鸟，无柏忌，打出65杆，以总成绩270杆（66-70-69-65），低于标准杆18杆完赛，跃升到榜首。
随后，领先组出发的韩国选手崔慧珍和澳大利亚选手汉娜·格林分别交出68杆和73杆，与山下美梦有战成平手。
延长赛在18号洞（五杆洞）进行，在球员开出第一杆后，因雷电临近，比赛中断了58分钟。恢复比赛后，山下美梦有第二杆将球打上球道，随后推进了一记约6米小鸟推，锁定胜局。
谈到延长赛中的第三杆，山下美梦有松了一口气，笑着说："虽然球没有停得很近，是一个长推，但我打得很好，它也顺利进洞了，真是太好了。"
包括正式比赛的第17洞在内，当天总共经历了约2小时的中断。日本选手说："这是漫长的一天，但我始终带着坚定的意志在比赛。众多观众的支持给了我力量。"
中国选手刘艳最后一轮抓到3只小鸟，在八号洞，三杆洞吞下柏忌，打出70杆，因为一杆之差，与金世煐（66杆）、岩井明爱（67杆）、金阿林（68杆）、吉诺-提提库（68杆）并列位于第四位，成绩为271杆，低于标准杆17杆。
高宝璟68杆、古江彩佳69杆，两人以272杆，低于标准杆16杆，并列位于第九位。
“中国一姐”殷若宁前九洞掉队，包括在九号洞吞下柏忌，不过后九洞抓到4只小鸟，打出70杆，以274杆（68-67-69-70），低于标准杆14杆，单独位于12位。
王馨迎也是前九洞丢分较多，最后11个洞抓到4只小鸟，打出70杆，以275杆（68-68-69-70），低于标准杆13杆，并列位于13位。
张维维开局连续抓到两只小鸟，全天抓到5只小鸟，吞下1个柏忌，打出68杆，以280杆（71-72-69-68），低于标准杆8杆，并列位于37位。
刘依一抓到4只小鸟，吞下2个柏忌，打出70杆，以285杆（67-76-72-70），低于标准杆3杆，并列位于49位。
（小风）

直播吧11月2日讯 据此前报道，莫兰特因有损球队利益行为，被禁赛一场。
前NBA球员考辛斯发推谈及此事，写道：“莫兰特去森林狼或火箭吧，拜托了，谢谢。”
【来源：直播吧】

北京时间11月1日，在年初险些成为首位夺得英国公开赛冠军的中国男子球员后，李昊桐现已将目光投向"非洲大满贯"。他将于12月4日至7日参加在加里·普莱尔乡村俱乐部举办的欧巡大赛：莱利银行挑战赛。
本次将是李昊桐第六次出战莱利银行高尔夫球挑战赛，这位30岁名将力争成为赛事历史上首位亚洲冠军。他在这项赛事中战绩彪炳，曾于2017年和2018年分别取得第四名与第五名的佳绩。
李昊桐将加入太阳城的璀璨星阵，其中包括世界排名第11位的维克多·霍夫兰、美巡赛冠军得主奥德里奇·波特希特（Aldrich Potgieter）、尼克·泰勒、维尔·扎拉托尔斯（Will Zalatoris）、加里克-·希格（Garrick Higgo）与托马斯·德迪（Thomas Detry），以及多位欧巡赛球星，包括今年莱德杯夺冠队伍欧洲队的副队长弗兰西斯科·莫里纳利（Francesco Molinari）。
今年在皇家波特拉什举行的第153届英国公开赛中，李昊桐曾有望成为中国首位男子高尔夫大满贯冠军，最终收获第四名。他始终是中国高尔夫运动的开拓者，不仅代表国家出战奥运会和总统杯，更曾在官方世界高尔夫排名中攀升至第32位。今年他更在卡塔尔大师赛上斩获个人第四个欧巡赛冠军。
（小风）

北京时间11月2日，据知名高尔夫爆料账号"Flushing It"独家披露，布赖森·德尚博正与LIV高尔夫联盟就提前续约进行深入谈判。这位压榨队（Crushers）队长现有合同原本持续至2026年底，但最新消息显示双方有望在明年新赛季2月5日至7日在沙特阿拉伯利雅得揭幕前达成新协议。
32岁的德尚博于2022年以1.25亿美元天价合约转投LIV，如今两个大满贯冠军得主已成为该联赛最具价值的招牌球星。
过去两年间，他不仅三度问鼎个人赛冠军、带领压榨队夺得2023赛季团体总冠军，更在西弗吉尼亚绿蔷薇站创下61-58杆的破纪录表现，确立了其在沙特资本支持赛事中的核心地位。
更值得关注的是其场外影响力——德尚博凭借《突破50杆》系列视频成为高尔夫界数字内容标杆人物，拥有250万油管订阅者和420万Instagram粉丝（超过伍兹50万）。
他与汤姆-布雷迪（Tom Brady）、斯蒂芬·库里、亚当-桑德勒（Adam Sandler）等巨星的合作内容，重新定义了职业高尔夫球员的媒体形象。
无论是400码开球、庭院一杆进洞特技击球，还是病毒式传播的挑战项目，美国公开赛冠军已蜕变为新时代的高尔夫娱乐家。
LIV着力锁定头牌资产
尽管现有合同尚存两年，LIV已迫切启动续约谈判，此举印证德尚博对联赛的战略价值。
根据新规，续约合同将不再包含预付签约金，球员收入主要来自个人冠军400万美元的赛事奖金。但作为战队持有者，德尚博仍可通过股权获得持续收益，这些特许经营权价值正持续攀升。
其麾下的压榨队维持稳定阵容，保罗·卡西、查尔斯·霍威尔三世与安尼班·拉希里均已续约，彰显德尚博领导力在LIV体系中的核心地位。若续约达成，他将追随达斯汀·约翰逊步伐，为联赛进入第四个完整赛季注入稳定剂。
纵横赛场的战略资产
毫不夸张地说，德尚博已是LIV高尔夫最具影响力的人物。尽管琼·拉姆手握最高签约金（超3亿美元），华金·涅曼赢得多场个人胜利，但德尚博的破圈影响力无人能及。他是少数能弥合美巡赛与LIV阵营分歧的球员，转投LIV后其开朗个性与自省特质更收获大批新粉。这位曾引发争议的科学家球手，如今已成为这项运动最受欢迎的代表人物——甚至在无法观看其比赛的美巡赛忠实球迷中也不例外。
2024年第二度加冕美国公开赛冠军，今年再夺LIV韩国站桂冠，德尚博的强势回归有目共睹。加之其作为内容创作者日益提升的地位，LIV竭力留住这位标杆人物也在情理之中。
压榨队的宏图
今年屈居拉姆军团之下收获团体亚军后，压榨队将在2026赛季力争成为LIV高尔夫史上首支多次问鼎团体总冠军的战队。德尚博个人则瞄准唯一缺失的LIV个人总冠军头衔。至于回归美巡赛？尽管遭遇禁赛，但德尚博的职业生涯正处巅峰。LIV高尔夫或许始于叛逆联盟，但对德尚博而言，这里已是归宿——且将是长期坚守的阵地。
（小风）

北京时间11月2日消息，22岁的北爱尔兰球手汤姆-麦基宾（Tom McKibbin）在香港哥尔夫球会复合球场从头领先到尾，最终以7杆优势勇夺总奖金为200万美元的亚巡国际系列赛-领展香港公开赛冠军，刷新香港公开赛历史最低夺冠杆数（-27）纪录，同时获得2026年美国大师赛、英国公开赛参赛资格。丁文一以无柏忌65杆（-5）结束比赛，获得了并列第6名。
前三轮一路领先的麦基宾带着一杆领先优势进入到最后一轮，在前16个洞捉下8只小鸟，遥遥领先，尽管在最后一个洞以柏忌收尾，但依旧以63杆（-7）的佳绩结束比赛，取得253杆（60-65-65-63，-27）的总成绩，以7杆优势夺得个人职业生涯的首个亚巡赛及国际系列赛冠军，同时创下香港公开赛历史上历史最低夺冠杆数纪录，比之前由2002年香港公开赛冠军奥拉沙宝、2010年赛事冠军伊恩-保尔特、2024年冠军帕特里克-瑞德共同保持的纪录（-22）更低5杆。
“显然，这太不可思议了，” 这位职业生涯斩获第二冠的年轻好手赛后表示，“我打出了或许是职业生涯以来最棒的高尔夫表现。能在这样的赛场打出这样的杆数，真的非常特别。这个冠军意义重大。这项赛事有着深厚的历史底蕴。你知道，有伟大的球手们赢得过这场比赛，能创下获胜的最低杆数纪录，这是非常特别的荣誉，这份记忆将永远伴随我。”麦基宾也追平了香港公开赛最大的夺冠优势——7杆。
凭借领展香港公开赛的胜利，麦基宾拿到了2026年美国大师赛、英国公开赛的参赛资格。这将是这位LIV高尔夫联赛球星首次亮相美国大师赛，同时也是第三次参加英国公开赛。 “非常兴奋重返英国公开赛，开启我的第三次征程，这会非常、非常酷。而首次驱车驶过木兰道，将会是更特别的体验。我认为这样具有历史意义的赛事理应拥有这样的参赛名额，很荣幸能把握住这个机会。”
美国名将皮特-尤莱（Peter Uihlein）交出68杆，以260杆（-20）的总成绩摘得亚军。另外一位美国球手马奎尔（MJ Maguire，70杆）、日本球手池村宽世（Tomoyo Ikemura，65杆）以及南非球星路易斯-乌修仁（67杆）一道以261杆（-19）的总成绩获得了并列第3名。
丁文一今天捉下5只小鸟，打出无柏忌的65杆（-5），取得262杆（66-65-66-65，-18）的总成绩，上升至并列第6名，在今年所参加的2场亚巡赛上均进入前六。
吴阿顺以68杆结束比赛，以268杆（-12）的总成绩获得了并列第31名。中国香港球手黑纯一今天交出72杆，以275杆（-5）的总成绩排在并列第65位。
接下来，亚巡赛将在下周转战狮城，迎来总奖金为200万美元的茅台新加坡公开赛，郑蕴和、白政恺、陈顾新、刘晏玮、肖博文、叶沃诚、金子豪将角逐比赛。
（苏苏）

直播吧11月2日讯 今天，独行侠主帅基德在接受采访时谈到了让弗拉格打控卫的理念。
基德认为：“让他打控卫有两个原因。一是我们整体的健康问题，库珀有能力处理球。二是控球能力，尤其是在四月份比赛（季后赛）临近时，你为了更远大的目标而战时，他能否承受住压力。所以我想让弗拉格在赛季初段就能经历这样的压力，我们很幸运能拥有他，他能帮助球队消化好球权。”
【来源：直播吧】

9月26日，据天眼查显示，近日，浙江零跑科技股份有限公司因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，被广州市白云区人民法院列为失信被执行人（老赖），履行情况为全部未履行，涉及与广州首汽汽车服务有限公司的买卖合同纠纷案件，涉案金额为3618085.25元。案件流程信息显示，今年6月，该公司已因此案被执行。
浙江零跑科技股份有限公司成立于2015年12月，注册资本约14.1亿人民币，经营范围包括新能源汽车的生产、汽车配件的生产、计算机应用技术咨询等，由Stellantis N.V．、朱江明、宁波华绫创业投资合伙企业（有限合伙）等共同持股。
责任编辑：李昂

9月26日，小米官方在小米汽车社区发文《拒绝网络攻击，坚定守护每一位小米汽车车主》。
小米汽车表示，近期，部分小米汽车车主因分享个人用车体验遭受误解甚至恶意攻击，包括不实信息传播、人身攻击等网络暴力行为，此类行为不仅伤害用户权益，更破坏交流善意。
小米汽车强调，“我们绝不沉默，有受过网络攻击的车主，可以留下自己的信息，我们一起拿起法律武器保护自己。如果您有需要，请点击本链接填写信息以便于我们整理和沟通，我们将对你提供的信息严格保密。小米汽车始终与用户站在一起，共同维护理性、尊重的网络环境。再次感谢大家对小米汽车的支持！”
对此，小米公关负责人王化发文表示，“部分小米汽车车主因分享个人用车体验遭受误解甚至恶意攻击，包括不实信息传播、人身攻击等网络暴力行为，此类行为不仅伤害用户权益，更破坏交流善意。如果您有这样的遭遇，欢迎到社区留下信息，我们将竭尽全力提供帮助。”
责任编辑：李昂

来源：汽车纵横AutoReview
在过去十年间，我国充换电行业蓬勃发展，建成了全球规模最大、覆盖最广、类型最全的基础设施体系，有力支撑了新能源汽车的普及与提质升级。与此同时，大数据、AI等数字技术不断赋能，车网互动、虚拟电厂等新模式正从示范走向规模化验证，为行业突破困局带来新契机。然而，伴随行业规模扩张，同质化低价竞争日益凸显，产业链利润空间持续收窄，“内卷”态势甚至开始向海外延伸，构建良性发展机制迫在眉睫。
在此背景下，9月27日至29日，2025中国汽车充换电生态大会在安徽合肥隆重举行。本届大会以“十年奋进•智启未来”为主题，共设置包括1场闭门峰会、1场开幕式、1场大会论坛、6场主题论坛及4个特色专场，覆盖十大重点领域，系统回顾了充换电行业十年发展成就，并前瞻性探讨了未来发展方向。
本次大会由国家能源局电力司、安徽省汽车办、中国汽车工业协会共同指导，中国电动汽车充电基础设施促进联盟与中国汽车工业协会充换电分会联合主办，安徽电动汽车充电基础设施产业联合会、合肥市新能源汽车产业协会、合肥星彤传媒科技有限公司承办。支付宝、华为、开迈斯、小桔充电、领充新能源、新电途、挚达、
等企业作为官方合作伙伴深度参与，共同推动充换电行业良性产业生态构建。会议期间，将发布多项行业专题报告及成果发布，进一步凝聚共识，助力构建高效、安全、绿色的新能源汽车基础设施体系。
闭门峰会，凝聚行业共识
在9月27日下午举行的“充换电行业高质量发展研讨会”闭门峰会上，政府代表、行业专家与企业高层齐聚一堂，围绕“充换电行业高质量发展及趋势探讨”、“行业’内卷式‘竞争探讨，建立良性市场竞争机制建议“、“车网互动的发展趋势以及规模化应用的方案探讨”，以及“关于“十五五”规划建议”等前沿议题展开深度交流，旨在凝聚政府、行业与企业共识，为推动行业迈向智能化、清洁化、可持续的高质量发展注入新动能。
此次峰会由中国汽车工业协会副秘书长杨中平主持。国家能源局电力司、国家发改委能源研究所、国家开发银行以及来自合肥、重庆、湖南、山东、江苏、北京、安徽等省市充换电相关主管部门的负责人出席；中国电力企业联合会、中国汽车技术研究中心有限公司、中国
，以及安徽、深圳、浙江、河北、陕西、湖南、贵州等十余个省市级充换电行业联盟代表共同参与。更有来自国网智慧车联网、南方电网、万帮数字能源、特来电、支付宝、华为、开迈斯、吉利浩瀚能源、理想汽车等80多家企业的高层代表参会，共商行业发展大计。
中国汽车工业协会副秘书长 杨中平
会上，杨中平指出，充换电设施是新能源汽车产业发展的“基石”，当前我国充换电设施已进入规模化建设与模式创新并重的新阶段，全国充电桩突破千万台、换电站超4000座，网络化布局正加速形成。而今正值中国电动汽车充电基础设施促进联盟成立十周年。站在十年的新起点上，本次研讨会探讨的议题，不仅关乎产业当下的破局与升级，更承载着联盟过去的成果与未来的使命，需要业界同仁凝聚智慧，共同为行业的高质量发展明确方向。本次会议也得到了合肥市工信局等相关部门的大力支持。
合肥市工信局汽车产业处副处长 李亚会
破局内卷，共谋发展大计
中国汽车工业协会充换电分会秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟秘书长王耀则是以“电动汽车充电基础设施产业发展新形势”为主题，为本次峰会作引导发言。王耀指出，当前行业竞争持续加剧，“内卷”现象已由国内延伸至海外，构建良性竞争生态刻不容缓。推动充电行业高质量发展，必须在破解无序竞争难题的同时，积极开拓技术与模式创新的新路径。他强调，充电设备质量是产业健康发展的基石，而新技术与新模式的规模化应用则是提升服务品质的核心。需着力构建涵盖充电运维、运营服务等环节的高质量产业链体系，并科学推进大功率充电基础设施的规划与建设。
中国汽车工业协会充换电分会秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟秘书长 王耀
2025年是“十五五”编制之年，科学规划是引领高质量发展的顶层保障。为实现充电基础设施的可持续进步，有必要合理调控公共充电设施总量与服务费价格水平，持续提升运营服务质量，维持合理的内部收益率，推动行业逐步实现盈利与长期向好发展。
围绕本次峰会的四大主要议题，与会代表进行了热烈讨论，为未来充换电基础设施布局与发展提供了诸多宝贵建议。
最后，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟理事长付炳锋作总结性发言。他表示，新能源汽车及充换电产业已进入新的发展阶段。为构建高质量产业生态，一是要加强政策指引，二是要推动充电行业与多产业融合发展，同时也要发挥政策指挥棒作用，发挥行业协会的组织协调能力，从而带动行业企业的主动性，全行业共同努力综合治理“内卷”。
中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟理事长 付炳锋
付炳锋强调，充电基础设施既是新能源汽车规模化推广应用的基础和保障，又是新能源汽车与新型电力系统的能量路由器，承载着新能源汽车参与电力交易的重担。为此，行业既要巩固已有成果和优势，更要迎接创新与变革带来的挑战。要加快适应新能源汽车智能化、网联化发展特点，助力新能源汽车与智慧电网的融合发展；加快充换电网络与公路网融合发展，助力交通出行加快向绿色低碳转型，实现产业链的高质量发展。最后逐步构建“车、网、路、云、移”全方位、多产业融合发展的产业生态，推动充换电市场从价格驱动转向价值驱动，构建健康和谐的产业生态。
6场主题论坛、4个特色专场，多项亮点发布
接下来，9月28日上午将召开大会开幕式和大会论坛，9月28日下午和9月29日将举办6场主题论坛、4场特色专场，围绕“充电服务品质提升”“车网互动技术的协同发展与集成挑战”“充电设施出海”“智能充电技术革新与生态共建”“充换电产业新技术生态”、“整车企业充电生态圈构建”“商用车补能模式”、“居住区充电设施建设”、“高速公路沿线大功率充电生态”、“安徽省充换电产业发展”等话题进行多维度交流与探讨。
与此同时，大会还将迎来四大重要发布——充换电产业十周年发展成果回顾、《2024-2025中国充电基础设施发展年度报告》、省级星级评价活动协同启动仪式、中国充电联盟开放服务平台，以及大功率充电、商用车兆瓦超充、AI智能充电、车网互动、整车企业充电五大专委会（筹）的集中启动。更多精彩内容请关注后续报道。
责任编辑：梁斌 SF055

10月5日，一辆阿维塔06在停车场发生火灾，并波及停放在旁边的车辆，引发关注。
10月9日，阿维塔发布微博称，团队第一时间抵达现场协助用户处理问题，支持有关部门处理火情，并提供完整的车辆数据，配合消防部门开展火调工作。
根据当地相关部门的最新反馈：起火发生在副驾驶座椅位置，火灾发生时，电池包的电压、温度、气压均正常，排除动力电池、驱动电机、高压电控故障等导致起火。可能导致起火的其他原因，相关部门正在进一步查验中。
阿维塔强调，“我们深知，每一位用户的信任都无比珍贵。阿维塔将自始至终全力协助车主妥善处理后续事宜，尽最大努力减少车主财产损失”。
责任编辑：梁斌 SF055

直播吧11月2日讯 今天，独行侠状元弗拉格在接受采访时谈到了赛季初段的发挥。
外界对他的发挥表达了担忧，而弗拉格本人则认为：“这是一个竞争激烈的联盟，目前是一个过渡期。我的投篮命中率不高，效率也没有达到预期，但我会继续努力。我觉得他们没什么好担心的，我什么都不担心。就是要继续创造好的机会，继续保持侵略性，相信自己的付出，我认为会好起来的。”
本赛季至今，弗拉格出战5场比赛，场均32.2分钟得到13.4分6.2篮板2.8助攻0.8抢断0.6盖帽，有2.0失误，三项命中率为41.0/26.7/100%。
【来源：直播吧】

2025年10月9日，
发布《关于联营企业对外投资的进展公告》。信息显示，阿维塔与华为《股权转让协议》约定的第三期付款先决条件已满足，阿维塔科技已向华为支付完毕第三期转让价款34.5亿元。至此，阿维塔已累计支付115亿元，完成对华为持有引望公司10%股权的投资。
责任编辑：梁斌 SF055

直播吧11月2日讯 在去年的今日，猛龙为球队名宿文斯-卡特进行了其15号的球衣退役仪式。在退役仪式上，卡特情绪激动并兴奋落泪。
今日，卡特在采访中谈到了自己当时情绪激动落泪的原因：“那只是我的身体做出的本能反应而已。”
【来源：直播吧】

10月24日，
腾势方程豹直营事业部原总经理赵长江在个人社交平台发文，确认了自己离职的消息。日前，有消息称赵长江将离职。
赵长江表示，感恩王总（比亚迪董事长王传福）与公司的包容栽培，也感谢打击的鼎力支持，感恩在心。现今暂别，希望在工作与生活间找新节奏。
公开资料显示，赵长江2009年在中南大学毕业后，加入了比亚迪，担任区域销售经理。2017年，赵长江先后被任命为比亚迪汽车销售有限公司副总经理、比亚迪汽车销售有限公司常务副总经理、比亚迪汽车销售有限公司总经理，实现“三级跳”。
2021年，赵长江出任腾势销售公司总经理，执掌腾势至今年7月。今年7月3日，比亚迪官方确认启动高管轮岗制度，赵长江由腾势销售事业部总经理转任腾势方程豹直营事业部总经理；李慧由腾势方程豹直营事业部总经理转任腾势销售事业部总经理。
在新岗位三个月后，赵长江确认离职。
责任编辑：李昂

直播吧11月2日讯 今日
赛后，弗拉格在接受采访时谈到了在海拔比丹佛高原还要高2000多英尺的墨西哥城打比赛：“我不说谎，在这打球很难，在比赛里我甚至一度很难喘得上气来，但每个人都在处理这个问题，他们一开始肯定也不适应，然后尽可能去适应这个环境。在不同的高原环境下打球是很难的，但我们每个人也都在处理这个问题。”
本场比赛，弗拉格出任分卫，但依然没找到感觉，14投3中，三分6中2，罚球8中8，拿到16分8板4助1断，有1失误4犯规，正负值-12。
【来源：直播吧】

新浪科技讯 10月31日下午消息，日前理想MEGA在行驶中突然起火一事迎来新进展，理想汽车今日发布声明称，向车主表示诚挚的歉意，并对广大用户的担忧和关切表示理解。目前事件尚未形成最终的技术结论，但理想汽车发现与事故车同批次的理想MEGA 2024款车辆存在安全隐患，将召回同批次11411台车辆。
李想发文透露，这次召回是主动召回。事故调查需要时间，有时候一两个月都出不来。我们已经发现了导致事故的隐患，面对万分之一的风险我们不能等。事故可能是万分之一，但是生命只有一次，是百分之百。
理想汽车方面称，事件发生后，我们第一时间与车主取得联系，积极配合相关部门开展调查工作。由于事故车辆需要用户、消防及相关机构共同完成勘验与检测，这一过程必须遵循严格的程序，耗时较长。截至目前，尚未形成最终的技术结论。
与此同时，我们也立即展开内部调查与分析，并对云端预警系统记录和专项验证数据进行了复核。结果显示，与事故车同批次的理想MEGA 2024款车辆中，由于该批次冷却液防腐性能不足，特定条件下会导致冷却回路中动力电池和前电机控制器的冷却铝板腐蚀渗漏，导致车辆出现故障灯点亮、动力受限及无法上电的情形，极端情况下会造成动力电池热失控，存在安全隐患。
本着对用户安全高度负责、对潜在隐患零容忍的原则，我们已主动向国家市场监督管理总局备案召回计划，对事故车同批次所有的理想MEGA 2024款车辆进行安全检测与更换维修。我们将全力以赴排查并消除每一处风险，确保隐患清零，坚决守护每一位用户的用车安全。
责任编辑：梁斌 SF055

直播吧11月2日讯 今日，火箭主帅乌度卡在接受采访时谈到了杜兰特在火箭和篮网时期的区别。
乌度卡说道：“杜兰特的状态没有下滑，他还是老样子，效率很高，这对我们来说是件好事，也给我们队里的年轻球员产生了积极的影响，他每天都像以前一样认真对待比赛。”
本赛季至今，杜兰特出战5场比赛，场均27.2分5.4篮板1.8助攻1.2抢断1盖帽，投篮命中率55.1%，三分命中率40.9%，罚球命中率85.4%。
【来源：直播吧】

（来源：北京商报）
自动驾驶行业引发一场“数据造假”风波。文远知行CFO李璇近日在分析师群中公开发文，直指小马智行在向中国香港投资者路演的材料中存在四项严重不实内容，包括运营区域造假、运营数据造假、技术实力存疑和无视全球布局。对于网络曝光截图的真伪，文远知行相关人士向北京商报记者确认。截至北京商报记者发稿，虽然小马智行方面对此未做回应，但同期宣布了与深圳西湖集团战略合作以及独家参与第十五届全国运动会（以下简称“全运会”）火炬传递的消息。一边是“数据罗生门”，另一边是新合作，这让两家公司的上市之路蒙上迷雾，更折射出自动驾驶赛道竞争的白热化程度。
据报道，此次风波的导火索源于小马智行在向香港投资者路演时使用的一份对比材料。李璇的质疑聚焦在四个方面，运营区域造假：文远知行App已公开在北京、广州提供纯无人Robotaxi（自动驾驶出租车）服务，小马智行所谓“仅有北京1个地区”的说法，是对投资者的公然欺骗和误导。
运营数据方面，她表示，文远知行超700辆Robotaxi车队、超过2200天的公共运营记录，以及在北京、广州、中东等多地的商业化Robotaxi运营，在招股书中清晰可查。“已完成单数为0”的指控，是毫无事实基础的捏造。
针对技术实力，李璇称：“我方的‘一段式端到端’量产应用已获博世、奇瑞佐证。而小马智行在无规模化L2+项目的前提下，宣称文远知行只有两段式，小马智行实现L4完全一段式端到端，此举在技术界恐成笑谈。”
针对全球布局，李璇则在文中表示，文远知行在11国30城运营，于7国获牌，其中5国可进行纯无人活动，此为行业共识。
李璇认为：“小马智行的行为已超出正常竞争范畴。小马智行在路演和材料中有诸多片面不实、刻意贬低我司的表述。此类行为无疑会损害其自身在行业内的信誉，我们相信任何秉持专业精神的市场参与者都会对此有清晰的判断。我们要求其立即更正所有不实信息，我司保留一切法律诉讼权利。”
对于上述质疑，北京商报记者向小马智行相关人士求证，对方未予回应，但不断释放积极业务层面信号。10月31日，小马智行与深圳西湖集团战略合作的首批第七代L4级自动驾驶车辆在深圳启动创新应用试点。小马智行将联合西湖集团依据深圳道路分级开放管理要求，在全市多场景开展试点应用。目前，小马智行运营范围覆盖南山、宝安、前海等核心区域，未来将扩展到更大的范围。
11月2日，小马智行方面宣布，其无人驾驶车独家参与全运会火炬传递。车辆在越秀公园参与全运会的火种灯护送，并将火种灯运送到广州体育馆的火炬传递点位，火炬手在此通过火种灯引燃手中的火炬，继续火炬传递。
上市前，企业通过技术实力和商业合作等证明自身价值是惯常做法。文远知行也不例外，10月31日，正式宣布通过国际权威机构TüV NORD北德集团的认证审核，获得ISO/IEC 27701:2019隐私信息管理体系认证。
上市日期临近，两家公司的IPO进程已进入最后冲刺阶段。“这场风波，给投资者提供了一个重新审视两家公司投资价值的机会。这两家公司都是在自动驾驶行业经过淘汰赛的企业，但比赛还没有结束”，比达分析师李锦清对北京商报记者表示。
根据港交所披露的招股书，今年上半年，小马智行营收3543.3万美元（约合2.51亿元人民币），同比增长43.3%；经调整净亏损7442.3万美元（约合5.28亿元人民币），同比扩大33%。同时，今年上半年，文远知行营收2亿元人民币（约合2786.5万美元），同比增长32.8%，但并未披露经调整净亏损数据，其上半年经营亏损8.9亿元人民币（约合1.24亿美元），同比扩大27.3%。
北京商报记者 魏蔚

美国汽车安全监管机构目前正调查
部分车型车门把手是否存在缺陷。自调查启动数日以来，该机构收到了更多消费者投诉
，称车辆电池故障后，自己无法正常进出车辆。
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）在10月27日致特斯拉的一封信中提及了这些新增投诉，该调查于9月中旬启动。特斯拉Model Y的车主反映，由于车辆低压电池故障，外部门把手无法正常使用，部分案例中还出现了儿童被困车内的情况。
这封信让外界得以窥见NHTSA的调查进展。此前一系列事故显示，车辆电池断电或发生碰撞后，人员因无法打开特斯拉车门而受伤或死亡，数日之后，NHTSA便启动了此次调查。特斯拉长期担任设计主管的高管随后表示，公司正着手对车门把手进行改进。
NHTSA要求特斯拉提供的信息，不仅涉及此次调查针对的2021款Model Y，还包括该机构所称的“同类车型”。信中指出，“同类车型”指2017-2022款Model 3轿车，以及2020款和2022款Model Y。
该监管机构要求特斯拉说明，针对此次涉嫌的缺陷，公司已收到的消费者投诉数量，以及涉及碰撞、火灾、人员受伤或死亡的报告数量。此外，NHTSA还要求特斯拉提供与车门操控性问题相关的诉讼和仲裁程序资料。
NHTSA于9月15日启动了这项缺陷调查，调查依据包括最早可追溯至2023年7月的9起投诉。部分案例中，车主向该机构表示，自己无法打开特斯拉车门，既不能将孩子从后排座椅抱出，也无法将孩子放入后排座椅。
调查启动后的10天内，NHTSA又收到了7起投诉。加利福尼亚州丘拉维斯塔市的一位Model Y车主称，自己和被固定在安全座椅上的儿子被困车内长达30分钟，过程 “痛苦难耐”，最终拖车赶到并为车辆搭电启动后，两人才得以脱困。
佛罗里达州科勒尔斯普林斯市的另一位Model Y车主则向NHTSA反映，自己将儿子固定在安全座椅后，车辆12伏电池突然没电，导致自己无法再进入车内。
“我的婴儿儿子被困在里面了，” 这位特斯拉车主在描述2023年12月的事件时写道，“我们住在佛罗里达州，那天的气温有80华氏度（约26.7摄氏度）。我别无选择，只能拨打911，请求帮助将儿子从车里救出来。”
最新一起投诉提交于9月26日，涉及一名8个月大的婴儿被困在Model Y车内约30分钟。
这位车主在给NHTSA的投诉中写道：“当时车内温度超过104华氏度（约40摄氏度），我的孩子满脸通红、浑身出汗，还一直在哭，被困在安全座椅上动弹不得。”
投诉内容显示，加利福尼亚州圣巴巴拉市的警察和消防员赶到现场后，砸碎车窗才将婴儿救出。
“人们发现我的孩子在满是汗水的安全座椅上尖叫，随后将他抱上救护车。医护人员告诉我，孩子的生命体征有些异常，建议我带他去圣巴巴拉科塔奇医院，必要的话进行检查和治疗。” 这位 Model Y 车主如是写道。
NHTSA在信中要求，特斯拉需在12月10日前对该机构的信息索取请求作出回应。
责任编辑：李桐

Meta Platforms Inc．当地时间周四发行了300亿美元的公司债，为今年以来此类发行中最大规模，此前公司获得了创纪录的认购订单。
本次债券发行的前一天，首席执行官马克·扎克伯格曾警告称，该公司将在未来一年更大力度投入人工智能（AI）领域。
预计，从现在到2028年底，被称为超大规模的大型科技公司将在数据中心等基础设施上投入约3万亿美元，其中约一半可能通过公司现金流进行融资。
周四的债券发行是自2023年以来规模最大的高评级债券发行，当年
公司发行了310亿美元的债券。投资者对Meta债券的认购订单峰值达到1250亿美元，超过了2018年CVS Health Corp．票据发行时创下的1200亿美元的纪录。该公司当时发行400亿美元投资级债券。
科技公司将产生更多债务。摩根士丹利全球信用研究主管Andrew Sheets表示，信贷市场将作为AI投资的另一种融资来源发挥重要作用。
“大部分与AI相关的资本支出仍未到位，”Sheets周四在接受彭博采访时表示。“它才刚刚开始加速，所以这个主题还会持续一段时间。”
Meta公司股价在当地时间周四收跌逾11%。一位发言人拒绝置评。
责任编辑：王永生

OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼在社交平台X上发长文回应人们对OpenAI上市的质疑，包括来自他的老对头埃隆·马斯克的一个嘲讽的表情包。
此前一天有报道称，OpenAI正考虑最早明年下半年申请IPO，并可能在明年年底或2027年上市，融资至少600亿美元，目标估值为1万亿美元。这将是有史以来最大规模的IPO之一。
Hyperbolic Labs联合创始人Yuchen Jin在X上分享了马斯克等人讽刺OpenAI上市的截图，并评论称：“萨姆奥特曼在OpenAI的持股仍然为零。即使OpenAI上市，他基本上也赚不到钱。也许我们不应该再嘲笑‘我做这个是因为我喜欢’的表情包了。”
另一位网友评论称：“我真的不知道萨姆到底想要什么。对埃隆来说，这一点很清楚。他想去火星，为了实现这一目标，他会毫无悔意地毁掉许多村庄。但萨姆想要什么？我的猜测是‘成为传奇’。”
奥特曼回应称：“如果我是体育明星或艺术家之类的，真的只是想把自己的事情做好，早上5点就起来练习罚球之类的，这会看起来很正常，对吧？
OpenAI的第一部分非常有趣；我认为我们所做的是这一代人或者更长的时期内最重要的科学工作。
当前的部分没有那么有趣，但仍然是有益的。正如你所说，这是非常痛苦的，而且在任何一天都很容易让人放弃，但真正‘在宇宙中留下印记’的的机会是值得的；大多数人都没有这样的机会，我很感激。我真诚地相信，我们正在做的工作将是一件具有变革性的积极事情，如果我们不存在，世界将朝着一个略微不同的方向发展，甚至可能更糟。
（在我有孩子之前，努力工作一直是一件非常容易的事情，现在是一件非常困难的事情。）
我真希望我很久以前就接受了股权，我认为这将会导致更少的阴谋论；人们似乎很能理解“好吧，那个家伙这么做是因为他想要更多的钱”，但不那么理解“他只是觉得技术很酷，他喜欢有能力影响技术和社会的发展”。试图表明“我已经有足够的钱了”是一件愚蠢的事。
我相信AGI将是人类迄今为止创造的最重要的技术，我非常感激能在其中发挥重要作用，并与如此优秀的同事一起工作，我喜欢有趣的生活。”
责任编辑：于健 SF069

文 | 《BUG》栏目 罗宁
不久前，执掌网易策略游戏核心业务的《率土之滨》制作人、网易互娱第十事业部负责人李凯明离职，成为一年内第三位出走的事业部级核心人物。在此之前，Zen事业部总裁金韬、天下事业部总裁少云相继离开。
三人分属不同事业部，但均属广州派系。据前网易内部人士向《BUG》栏目透露，广州与杭州两地的游戏工作室存在内部竞争，如今广州派失势，杭州派掌权。此外，内部工作存在“形式主义”，“我们要花很多额外精力去做汇报，去满足内部的一些流程要求，最后也没能打造出爆款”。
另据《BUG》栏目不完全统计，过去两年内，网易至少有7个游戏工作室进行了调整或裁撤，多款游戏下架。
今年9月，网易战魂工作室MMORPG游戏《射雕》发布公告，鉴于网易公司与明河社就《射雕三部曲》IP之合作期即将结束，及游戏运营策略的调整，《射雕》游戏将于2025年 11月24日15时终止运营。
一些游戏玩家为此觉得可惜，因为这款游戏于2024年3月28日公测，至今仅运营了一年多，官方曾在去年宣发时高调宣布：“《射雕》是一款三端互通的武侠开放世界游戏，项目组始终坚持‘做最顶级金庸游戏’的目标，耗资10亿，600人团队，历经6年打磨。”如今，因IP合作到期而停运的理由，很难说服外界。
实际上，收入不及预期或许才是游戏停运背后的核心原因。七麦数据显示，《射雕》游戏上线首日iOS畅销榜最高排名第15位，但次日即跌至44位，一个月后滑落至百名开外。
第三方数据平台（如点点数据）指出，游戏上线两个月后iOS单月流水跌至53.3万元，首月流水勉强过亿，对比同IP低成本产品（如中手游《新射雕群侠传》首月超2亿）表现悬殊。网易CEO丁磊在2024年Q1财报电话会议中明确表示对《射雕》表现“不满意”，并承认已更换项目负责人及核心团队，计划通过暑期版本更新试图挽回颓势。
对此，一位前网易内部人士向《BUG》栏目透露，《射雕》项目在广州的确是一个重要项目，能感受到当初项目组希望打造爆款的迫切，每天都会提出各种不同要求，目的就是为了打造爆款。但实际情况却是，大家除了日常工作外，要花很多额外精力去做汇报，去满足内部的一些流程要求，最后也没能打造出爆款。“审批流程看起来太累赘了，汇报也有一些形式主义。”
在他看来，形式主义是导致《射雕》项目6年投入10亿元却成效甚微的一大原因，也反映了网易游戏内部的整体工作氛围。“广州这边主要都是一些‘老登’游戏”，他表示，从公司内部来说，广州和杭州两地的游戏工作室属于内部竞争的关系。但更实际的感受是，位于广州的网易游戏各个工作室非常“自治”，不太受杭州那边的干预和影响，也就容易在运营出现问题后引起总部的格外关注。
在他看来，尽管外界都熟知，网易游戏的崛起，离不开广州。被内部称为“大梦天”的大话、梦幻、天下三大事业部均发源于此，因为上述事业部所诞生的重磅作品《大话西游》《梦幻西游》《天下贰》等都是在2000年—2007年之间发布的游戏，至今都有十多年甚至二十多年历史，因此被其称为“老登”游戏，但这些游戏作为网易从端游到手游时代的绝对支柱依然功不可没。
然而，近年来广州各事业部新品乏力，尤其是《射雕》的惨败，成为压垮骆驼的最后一根稻草。《射雕》是由网易游戏梦幻事业部的战魂工作室开发，曾被丁磊寄予厚望，但在收入远不达预期后，丁磊显然对其有很多不满，一系列人事调整由此发生。
上述知情人士提到，除了形式主义，他认为网易游戏由制作人拿捏所有环节的做法并不科学。网易的特色是，制作人如同“土皇帝”，“一款游戏能否成功，很多时候要依赖制作人的方式方法。把一款游戏做出来后，在运营、宣发这些环节，制作人都有决定权，完全按制作人想要的方式去推进。”
这样的理念，显然与如今游戏行业整体趋势格格不入。艾媒咨询CEO张毅表示：“过去，网易是一家游戏公司；现在，它要向游戏王国或游戏综合体方向发展，实现产品的标准化和规模化。以前是让优秀的制作人做想做的游戏，依赖‘制作英雄’，现在则要转向让公司系统地赢下所有该赢的赛道。”
他指出，核心高管的离职潮反映了网易游戏战略的深层转变：从依赖顶级制作人“灵光一现”的产品驱动，转向更可控、更工业化的赛道和数据驱动。而实际上，这样的转变也集中体现在众多工作室调整关闭、众多游戏停运的大背景下。2024年至2025年，网易以前所未有的速度关停了大量游戏项目，其中既有运营多年的老产品，也有新作。
与之形成鲜明对比的是，以杭州雷火事业群为代表的“杭州派”风生水起。《逆水寒》手游、《永劫无间》等爆款频出，再加上《蛋仔派对》的持续火热，雷火事业群的营收占比已接近网易游戏总营收的半壁江山。2025年3月，雷火负责人胡志鹏晋升为集团执行副总裁，这更标志着公司战略重心从广州向杭州的彻底倾斜。
因此，近一两年可以看到，网易的“瘦身”行动遍及海内外，多个曾被寄予厚望的工作室被裁撤或暂停运营，显示出公司在非核心及高风险项目上的战略收缩。
在业内人士看来，一系列事业部总裁级别的核心人物相继离职，其中不乏为网易立下赫赫战功的元老。他们的离开不仅是人才的流失，更往往伴随着整个事业部的拆分与重组，对公司战略方向产生了深远影响。
张毅表示：“总体来讲，强中台下的‘赛马制’有其合理性。一方面，制作人话语权相对削弱，公司在项目立项早期对方向的决策权不断增加，制作人不能仅凭一个想法获得无限支持；另一方面，制作人制的内核还是要保留，因为整合团队、把控管理和方向、统筹营销等都需要这个角色。”
当网易忙于内部整合时，外部的游戏市场格局早已风云变幻。无论是老对手腾讯，还是新贵米哈游，都给网易带来了前所未有的压力。
腾讯游戏凭借其《王者荣耀》《和平精英》等长青产品持续贡献稳定现金流，而新游储备同样雄厚，《三角洲行动》已突破日活3000万大关。据统计，腾讯2025年仍有超过34款储备产品，并已在射击等多个赛道上进行深度布局。讽刺的是，当网易开始学习腾讯“高举高打”的精品大作策略时，腾讯却通过“春笋计划”反向学习网易，鼓励中小体量的创新项目，试图弥补自己的短板。
米哈游则代表了另一股颠覆性力量。凭借《原神》和《崩坏：星穹铁道》，米哈游向业界证明了“高品质内容驱动全球市场”模式的成功。尽管其也面临产品线单一、老游戏流水下滑的挑战，但其建立的“工业化生产高质量二次元内容”的能力，以及对前沿科技（如AI、元宇宙）的大力投入，都为公司构筑了极高的壁垒。米哈游的成功，极大地抬高了玩家对游戏品质的阈值，也让所有同行都感受到了压力。
在这样的竞争格局下，网易的处境显得尤为尴尬。
数据上，受游戏业务增长放缓影响，网易二季度整体业绩略低于市场预期，虽然同比仍保持增长，但环比数据暴露出增长动能的疲软迹象，具体来看，游戏及相关增值服务作为网易的核心引擎，二季度净收入为228亿元，同比增长13.7%，但环比下滑5%，且低于市场预期的233.7亿元。更值得注意的是，游戏业务毛利润160.1亿元仅略超预期，显示成本控制压力依然存在。
一方面，网易放弃了过去“广撒网、多试错”的创新模式，转向集中资源赌大作，但《射雕》的惨败证明了这条路的巨大风险。另一方面，其新作数量锐减。根据点点数据统计，网易于2025年前3季度推出的手游新作数量同比明显减少，对比去年前三季度10+款重点新游，今年仅为4款。同时10月推出的3款新游短期成绩较为低迷，日均流水均未达到百万。
多位知情人士向《BUG》栏目表示，网易的动荡节奏仍在持续，到明年初都难以看到新爆款出现。而这样的“动荡”继续下去，也将进一步影响一线员工，“很多事情推不动，到底我们要拿什么产出、拿什么汇报呢？”

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
据统计，11月2日，暂无A股上市公司披露增持情况。包括
、
、
、
、
在内的5家A股上市公司披露减持情况。
责任编辑：何俊熹

铁路部门启动“双11”网购高峰期快件运输服务
伯克希尔·哈撒韦：截至9月30日，现金储备为3816.7亿美元，再创纪录。
6． 据中铁快运股份有限公司消息，11月1日，为期20天的“双11”网购高峰期快运服务正式启动。运输服务期间，铁路部门每日安排利用车厢富余空间及高铁快运柜存放快件的高铁载客动车组1700列以上，设有快件预留车厢的动车组约50列，清晨开行、全列无乘客、可装运快件的高铁确认列车37列，昆明至成都间整列高铁快运列车2列，开展高铁快运服务，高铁快运能力预计同比增长10%。每日安排运用行李车装运快件的普速旅客列车230余列。
截至9月30日，公司前五大持仓股的公允价值合计占股权证券总公允价值的66%。
责任编辑：尉旖涵

在传统“金九银十”旺季，新能源车企交出了强劲的销售成绩单，多个新能源汽车品牌10月交付量创下历史新高。其中，零跑10月交付量达70289辆，刷新造车新势力月销纪录，同比大幅增长超84%；蔚来、小鹏汽车亦创出各自单月历史新高。
有分析指出，在政策助力和新车型上市的拉动下，10月新能源车市表现较为强劲，已成为拉动汽车行业增长的核心引擎。展望后市，乘联分会预计，新能源渗透率将攀升至新的高点。
新能源汽车销量爆了
“金九银十”效应显现
新能源汽车品牌10月的集体爆发，印证了传统“金九银十”消费旺季的强大效力。
这一反差清晰地表明，在整体市场面临增长压力的背景下，资金和消费者正持续流向新能源领域。
中国汽车流通协会日前发布的《2025年上半年中国汽车流通行业报告》显示，今年上半年，在“两新”政策持续推动下，国内汽车市场表现逐季走强，传统燃油车市场仍承受较大压力，新能源汽车已成为拉动行业增长的核心引擎。
乘联分会认为，今年车市迎来“银九金十”，在政策助力和新车型上市的拉动下，10月车市表现较为强劲。
湘财证券研报分析称，随着中国汽车行业的强劲表现，尤其是新能源汽车的快速增长，建议关注新能源汽车产业链中的龙头企业，以及在海外市场有布局的企业。此外，随着新能源汽车渗透率的不断提升，整个产业链的协同发展变得尤为重要。作为产业链的关键环节，将受益于新能源汽车的持续增长，相关零部件供应商和充电桩等基础设施建设企业也值得关注。
责任编辑：王珂

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：金融时报
11月1日，财政部、国家税务总局发布《关于黄金有关税收政策的公告》（以下简称“公告”），明确黄金交易相关税收政策。
根据公告，在2027年12月31日前，会员单位或客户通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税。未发生实物交割出库的，交易所免征增值税；发生实物交割出库的，则区分为标准黄金的投资性用途和非投资性用途，分别按规定适用相关政策。
◆会员单位购入标准黄金用于投资性用途的，交易所实行增值税即征即退。
◆用于非投资性用途的，交易所免征增值税。买入方会员单位为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。
此外，纳税人不通过交易所销售标准黄金，按照现行规定缴纳增值税。
公告延续了在交易所场内交易的增值税税收优惠政策至2027年底，而通过非交易所渠道销售黄金需按现行规定缴纳增值税（税率13%）。这相当于强化了交易所渠道黄金交易的税收优势。
星展银行高级投资策略师邓志坚对《金融时报》记者表示，此举意在提升贵金属市场的规范化管理，鼓励业内人士、黄金机构、珠宝业以及散户在合规的交易所渠道交易。如果是机构在场内正常进行黄金投资交易，或珠宝业从交易所买入黄金进行加工销售、正常经营的，新规在这方面税收上变得更加友善，让他们降低了成本。
“但是，新规将会打击到场外的非法交易，以及短期套利行为，并让各类资金进入正规渠道进行交易。”邓志坚分析称，短期内可能部分投机行为终止，从而导致黄金价格受影响，但中长线不仅没有影响真正的需求，反而使合法的工业需求、金饰需求和投资需求受惠。
按照该政策，纳税人通过非交易所销售标准黄金，需按照现行规定缴纳增值税，目前税率为13%。投资者在金店购买投资金条，价格中也会包含这部分税费。相对于在交易所渠道进行黄金投资交易的税收优惠，在非交易所渠道投资实物黄金的吸引力可能会下降。普通投资者可能会倾向选择兼具税收优惠和投资便利性的黄金ETF等交易所产品。
责任编辑：何俊熹

11月1日晚，中国国家主席习近平结束出席亚太经合组织（APEC）第三十二次领导人非正式会议和对韩国的国事访问返回北京。其中，对韩国此访是习近平主席时隔11年再次“到邻居家串串门，看看朋友”，也是李在明总统就任后中韩元首首次会晤。此访重要成果是实现中韩战略合作伙伴关系再确认。韩国《亚洲日报》社长梁圭铉与《国际锐评》交流说，习主席此次访问有力促进了中韩经贸、人文等领域交流合作，中韩关系迎来发展新阶段。
当地时间11月1日下午，中国国家主席习近平同韩国总统李在明在庆州博物馆举行会谈。这是两国元首握手合影。
作为重要近邻和合作伙伴，中韩自1992年建交以来，积极推进各领域交流合作，实现了相互成就、共同繁荣。2008年，中韩关系提升为战略合作伙伴。2024年中韩双边贸易额较建交之初增长超过60倍；中国连续21年位居韩国第一大贸易伙伴国，韩国是中国第二大贸易伙伴国……33年来，中韩合作有收获，也经历过风浪。
今年6月，韩国新政府成立后，习近平主席同李在明总统通电话，引领两国关系开新局。对于习主席这次到访，韩国方面以最高礼遇予以热情接待。韩国峨山政策研究院研究员李东奎认为，韩国政府的接待安排释放出改善对华关系的强烈信号。中国社科院亚太与全球战略研究院中国周边与全球战略研究室主任王俊生对《国际锐评》分析说，习主席此次访韩是一次至关重要的访问，在中韩关系改善发展的关键时刻具有分水岭意义。
当下，如何开辟中韩关系新局面？习主席提出4点建议——“加强战略沟通，夯实互信根基”“深化互利合作，拉紧利益纽带”“提升国民感情，促进民心相通”“密切多边协作，共促和平发展”。分析人士指出，这四点建议犹如一套完整的“导航系统”——战略沟通是校准方向的“罗盘”，互利合作是驱动前行的“引擎”，国民感情是连接民心的“桥梁”，多边协作是拓展合作的“平台”，共同为推动中韩战略合作伙伴关系行稳致远提供了清晰路径。韩国总统李在明表示，韩方高度重视对华关系，愿同中方共同努力，推动双边友好合作关系得到更大发展。
政治互信是中韩关系的根基。事实证明，拥有不同政治制度的两个国家可以实现求同存异，曾经的中韩关系也受益于此。面对国际环境复杂变化，中韩坚守建交初心，排除外部干扰，在彼此尊重中共同发展、在求同存异中合作共赢，是双边关系开新局最关键的一环。
经贸合作是中韩关系的“压舱石”。2024年，中韩双边贸易额达3280.8亿美元，逆势增长5.6%。韩国进出口银行和韩国产业研究院今年5月的报告显示，中韩两国在半导体、电池等关键产业链环节已形成高度互补。作为经济全球化受益者与推动者，中韩在抵制“脱钩断链”、维护自由贸易和产供链稳定畅通方面也有共识。
今年是中韩自贸协定签署十周年，第二阶段谈判正加速推进。叠加人工智能、生物制药、绿色产业、银发经济等新兴领域的合作潜力，中韩经贸合作未来有望释放更大能量。日前召开的中共二十届四中全会擘画了未来五年中国发展蓝图。此次访韩期间，习主席再次强调将坚定不移扩大高水平对外开放，同世界各国共享发展机遇。双方签署经贸、金融、农业、执法、科技、媒体等领域10余项合作文件，充分显示中韩合作内涵丰富、活力充沛、前景广阔。
满载旅客的“连云港中韩轮渡”
两国关系发展，人民心通意合发挥着基础性作用。当下，“首尔赏枫、济州看海”成为中国游客的热门选择，而“周五下班飞上海”“周末打卡张家界”则成了韩国年轻人的潮流。像中国海警救助韩国渔船、韩国海警救助中国公民的暖心故事，见证了中韩人民之间的友好情谊。未来，多释放这样的正面信息、开展健康有益的人文交流、便利人员往来，有助于不断夯实两国关系发展的民意基础。
明年，中国将“接棒”韩国第三次成为APEC东道主。中方将同包括韩国等各方一道推进亚太自贸区进程和区域经济一体化，共建亚太共同体。韩方表示支持中方主办2026年亚太经合组织领导人非正式会议，愿同中方加强国际和地区事务的沟通和协调，共同促进地区和全球的和平发展。
成就邻居就是帮助自己。当前中韩关系改善向好态势来之不易，值得倍加珍惜。站在新的起点，中韩这两个搬不走的近邻、分不开的合作伙伴重整行装再出发，共同落实好两国元首重要共识，常来常往、越走越近，不仅会造福两国人民，也将为亚太与世界和平繁荣注入正能量。
（国际锐评评论员）
责任编辑：何俊熹

财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。公告指出，会员单位或客户通过上海黄金交易所、上海期货交易所（以下称交易所）交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税。未发生实物交割出库的，交易所免征增值税；发生实物交割出库的，按照以下规定适用增值税政策：
（一）会员单位购入标准黄金用于投资性用途的，交易所实行增值税即征即退，同时免征城市维护建设税、教育费附加，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具增值税专用发票。买入方会员单位将标准黄金直接销售或者加工成投资性用途黄金产品（经中国人民银行批准发行的法定金质货币除外）并销售的，应按照现行规定缴纳增值税，并向购买方开具普通发票，不得开具增值税专用发票。 经中国人民银行批准生产发行法定金质货币的会员单位，从交易所购入标准黄金，生产销售法定金质货币的（适用免征增值税政策的熊猫普制金币除外），按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
（二）会员单位购入用于非投资性用途的标准黄金，交易所免征增值税，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具普通发票。买入方会员单位为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。买入方会员单位将标准黄金加工成非投资性用途黄金产品并销售的，按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
（三）客户购入标准黄金，交易所免征增值税，并按照实际成交价格向买入方客户开具普通发票。客户为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。买入方客户将标准黄金直接销售或者加工后销售的，按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
（本文来自第一财经）
责任编辑：石秀珍 SF183

