北京时间2月6日，洛杉矶湖人客场以94-136惨败于印第安纳步行者。值得一提的是，半场结束时湖人已经落后于步行者23分。而在比赛中，当英格拉姆罚球的时候，现场的球迷都在朝他大喊：勒布朗要把你交易了。
在半场结束的时候，美媒恶搞詹姆斯给魔术师发了一条短信：“赶紧交易来安东尼-戴维斯，要不然我下半场就要继续坐板凳。”目前，湖人正处于交易得舆论漩涡中，在这样的交易中，球队自然是人心散了，更重要的是，在这批年轻球员中，他们几乎每一个人都被管理层白山发了货架。
在今天的交易最新进展中，湖人给出了最后报价：球哥+库兹马+英格拉姆+哈特+祖巴茨+波普+两个首轮签来换安东尼-戴维斯和索罗门-希尔。当时在看着到这则报价的时候，浓眉哥已经点赞，但是随后这份报价被鹈鹕所拒绝，湖人撤出了所有关于浓眉的交易。
而湖人的每一笔报价英格拉姆和库兹马都在列，这也难怪今天球迷们会有这样的反应了！此役，英格拉姆得到12分6篮板。（Emily）

新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，金莎拥有甜美外型及嗓音，现年35岁的她，近来却自曝身材上的缺陷，除了相差2厘米的长短脚，同时还有驼背，所幸在好友的引荐之下就医后，医生仅用短短1小时，就将她多年以来的问题解决，在网络上引发讨论。
金莎4日下午透过微博发文，感谢好友介绍了一名医生给她，在短短一个小时之内，就将困扰自己已久的“身材缺陷”问题解决，其中包括玩手机过多造成的驼背，以及因骨盆造成的长短脚，且在治愈之前，两脚共相差2厘米，她开心表示：“看着镜子里的我，挺拔如临风玉树，背脊线也深邃不少，大脸盘子精巧许多，感觉神奇。”文章公开后，“金莎身材缺陷”一词，更是登上微博热搜榜首，在网路上掀起热议。
事实上，金莎2002年演出《十八岁的天空》打开知名度，2005年推出专辑《空气》，半年突破20万销量，其中经典合唱歌曲《被风吹过的夏天》，更是跟金曲歌王林俊杰（JJ）一同演唱的，无论是在音乐还是戏剧圈上，都有亮眼的表现，人气相当高。ETtoday/文
(责编：kita)

国务院总理李强10月31日主持召开国务院常务会议，部署加快场景培育和开放推动新场景大规模应用有关举措。
会议指出，应用场景是连接技术和产业、打通研发和市场的桥梁，对促进新技术新产品规模化商业化应用具有重要牵引作用。要充分发挥我国超大规模市场和丰富应用场景优势，注重供需对接，面向产业发展前沿和重大技术攻关需求，优先布局一批新领域新赛道场景、高价值小切口场景和跨区域跨领域综合场景，做好场景资源开放、中试验证创新、商业模式探索等工作，促进形成从技术突破到产业应用的完整闭环。要用改革创新办法培育更多新场景，推进基础设施和平台等“硬件建设”，做好法规、制度、政策等“软件支撑”，加强部门协同，健全监管机制，营造良好创新生态。
上海财经大学中国式现代化研究院特聘研究员吴一平在接受澎湃新闻记者采访时表示，随着全球科技竞争不断加剧，如何将科技创新成果转化为现实的需求成为我国经济高质量发展阶段有待解决的重要问题。
“中国正在推动全国统一大市场建设，拥有丰富的应用场景资源。场景应用是连接供给侧技术与需求侧拉动的重要中介，布局新领域新赛道场景成为驱动科技创新和产业升级的重要动力。此次提出的新场景培育举措具有很强的实操性，体现了问题导向与目标导向相结合的政策逻辑。”吴一平说。
上海交通大学安泰经济与管理学院、中国发展研究院副研究员，博士生导师钟辉勇在接受澎湃新闻记者采访时表示，国常会的此次表述意味着未来需要并且必须进一步加强培育和开放应用场景，用真实的市场需求来推动新技术的落地。
他指出，中国具有的最大优势之一就是超大规模市场和丰富的应用场景，需要深入推动从技术供给到市场需求之间的匹配，实现从技术突破、场景测试、产业应用、产生效益到驱动更多技术突破的良性循环。
“其中，相关的新领域新赛道场景，可能就包含尽快全面推动自动驾驶在国内的落地；高价值小切口场景也同时意味着精准赋能，不求大而全，而是找到一个具体、明确的痛点，用新技术解决；跨区域跨领域综合场景，意味着未来的开放应用场景将是一个全面的系统工程，不是小范围的开放，而是在中央推动下打破部门壁垒，大幅度推进综合性、全局性的改革措施。”钟辉勇说。
上海国家会计学院现代产业发展研究中心副主任、副教授钟世虎在接受澎湃新闻记者采访时表示，此次国常会提出的“加快场景培育和开放，推动新场景大规模应用”，抓住了当前中国经济发展的一个核心痛点，即如何将技术潜力、市场规模优势，有效转化为实实在在的产业竞争力。
会议明确提出，要用改革创新办法培育更多新场景，推进基础设施和平台等“硬件建设”，做好法规、制度、政策等“软件支撑”，加强部门协同，健全监管机制，营造良好创新生态。
钟世虎表示，硬件建设是基础，这里的硬件，不仅指传统的“铁公基”，更是指支撑新场景的新型数字基础设施、算力平台、中试验证平台、数据开放平台等。“没有这些，自动驾驶的车就无路可测，人工智能的算法就无数据可训。这是新场景能够落地生根的沃土。另一方面，软件支撑是关键，也是难点痛点。很多新技术之所以叫好不叫座，不是因为技术不成熟，而是因为制度没能跟随技术的发展。”
他进一步指出，目前法规相对滞后。“比如，AI的法律责任如何界定？AI数据污染问题如何管控？这些法规空白会成为扼杀创新的隐形天花板。”同时，监管创新不仅是“管”，更是要探索 “沙盒监管”等包容审慎的新模式。在可控的范围内允许试错，为创新留出必要的空间和时间。“而跨区域、跨领域的场景应用，最大的障碍往往是地方保护、部门利益和数据孤岛。会议强调‘加强部门协同’，就是要用更高层级的协调力量，去打破这些行政和市场壁垒，让要素在更大范围内顺畅流动。”
钟世虎表示，蓝图要落地，也还需克服一些挑战。要防止地方一窝蜂和低水平重复建设。各地在布局场景时，一定要结合自身比较优势，避免同质化竞争。中央政府应加强顶层设计和引导。
“另外，要平衡开放与安全问题。数据开放是场景创新的血液，但必须建立在隐私保护、网络安全和国家安全的基础之上。需要加快建立完善的数据产权、流通交易、收益分配和安全治理等基础制度。还要关注公平与包容。新技术的应用可能会加剧数字鸿沟和区域分化。在部署新场景时，要有意识地考虑其对就业、不同区域和不同人群的影响，确保新技术发展成果人民共享。”钟世虎说。
澎湃新闻记者 彭艳秋
责任编辑：石秀珍 SF183

新浪娱乐讯 5月5日是张一山
的生日，好友杨紫
和周冬雨
都在微博为其送上生日祝福，只是祝福方式让寿星哭笑不得。
杨紫画了一幅两人“永远好朋友”的简笔画，并配文：“礼不在大小，而在心意。这幅画把我所有的祝福都画在了里面，具体的你自己慢慢体会……最后祝你永葆青春！皱纹法令纹永远消除！”张一山一点也不客气地回复道：“脸的大小画反了，请尊重事实。”
周冬雨则还毫不留情把张一山P成花式抱自己大腿的小矮人：“长大了一岁，希望成熟点，不要再蹭我热度了。”张一山也在评论区“放狠话”：“杨紫画我，你p我，你们俩这是要造反啊，必须拍一个戏把你们俩凑一起，好好虐虐你们俩！”
网友们则乐得看这几个“塑料朋友”隔空互怼：“这样的友情真好！”“灵魂画手杨紫！”“张一山提着40米的大刀要来了，冬雨躲远点！”（实习生小黄人/文）
(责编：肉圆)

北京时间2月6日，洛杉矶湖人客场以94-136惨败于印第安纳步行者。这场比赛，湖人输给了对手42分，这也是勒布朗-詹姆斯在自己职业生涯中输给对手最多的一场比赛。此前，詹姆斯所在的球队曾经在2007年和2017年输给过对手35分。
此役，詹姆斯只拿到18分7个篮板以及9个助攻，还为对手送上了6个失误，詹姆斯全场比赛正负值只有-17。虽然在本场比赛中，詹姆斯突破了32000分大关，成为了NBA历史上最年轻的32K分先生，但是球队的惨痛失利却让詹姆斯高兴不起来。
目前，湖人正处于交易的漩涡中，可以看得出来，全队上下的表现都不尽如人意，再加上全队受到了交易流言的影响，球员们的心思都不在这场比赛上。而现在距离交易截止日还有两天的时间，无论能否交易到浓眉，这段时间都是湖人最难熬的日子。
更重要的是，输掉本场比赛之后，湖人继续排名西部第10，他们与西部第八的快船差距已经有两个胜场，如果继续这样糟糕的状态，那么湖人就离季后赛越来越远了。
（Emily）

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
近期，各界关注安世半导体相关问题，请问商务部对此有何评论？
此前，中方已就安世半导体相关问题回应了有关记者的提问。我想强调的是，荷兰政府对企业内部事务的不当干预，导致了目前全球产供链的混乱。中国作为负责任的大国，充分考虑国内国际产供链安全稳定，欢迎遇到实际困难的企业及时与商务部或地方商务主管部门联系。我们将综合考虑企业实际情况，对符合条件的出口予以豁免。
来源：商务部网站
责任编辑：石秀珍 SF183

北京时间2月6日，湖人在客场以94-136惨败步行者。湖人当家球星勒布朗-詹姆斯首发出场30分钟，12投7中，得到18分、7个篮板和9次助攻。
最近这段时间，湖人积极介入安东尼-戴维斯的交易，除了詹姆斯之外，湖人队内的其他任何人都可以被交易，这显然影响到了湖人队的心态，特别是年轻球员。
本场比赛上半场，湖人队完全不在状态，最多时落后接近30分。作为球队的领袖，詹姆斯没有太多的办法，他在上半场投进了2个超远距离三分。
詹姆斯在上半场为数不多的亮点发生在第二节还剩30秒，他在一次快攻中迎着步行者首发中锋迈尔斯-特纳完成一记单手暴扣，而且打成2+1。这是詹姆斯复出之后第一次真正意义上的暴扣。
半场结束时，詹姆斯9投5中，得到全队最高的13分，外加4个篮板和5次助攻。
下半场开始后不久，湖人的落后分差就达到30分，但是在詹姆斯的带领下，湖人迅速调整状态。詹姆斯连续助攻队友得分，他在第三节还剩4分多钟时篮下得分，迫使步行者喊了一个暂停。
然而湖人之后没能进一步缩小分差，反而被越拉越大。整个第四节，比赛都是垃圾时间，而詹姆斯也再也没有上场。
全场比赛，詹姆斯12投7中，得到18分、7个篮板和9次助攻。虽然湖人在客场遭遇一场大败，但是詹姆斯完成了职业生涯的一个里程碑。本场比赛过后，詹姆斯的职业生涯总得分突破了32000分，他也成为了NBA历史上第5位做到这点的球员（前4位分别是：贾巴尔、卡尔-马龙、科比和乔丹），并且是NBA历史上最年轻的32000分先生。
（罗森）

（来源：北京商报）
自动驾驶行业引发一场“数据造假”风波。文远知行CFO李璇近日在分析师群中公开发文，直指小马智行在向中国香港投资者路演的材料中存在四项严重不实内容，包括运营区域造假、运营数据造假、技术实力存疑和无视全球布局。对于网络曝光截图的真伪，文远知行相关人士向北京商报记者确认。截至北京商报记者发稿，虽然小马智行方面对此未做回应，但同期宣布了与深圳西湖集团战略合作以及独家参与第十五届全国运动会（以下简称“全运会”）火炬传递的消息。一边是“数据罗生门”，另一边是新合作，这让两家公司的上市之路蒙上迷雾，更折射出自动驾驶赛道竞争的白热化程度。
据报道，此次风波的导火索源于小马智行在向香港投资者路演时使用的一份对比材料。李璇的质疑聚焦在四个方面，运营区域造假：文远知行App已公开在北京、广州提供纯无人Robotaxi（自动驾驶出租车）服务，小马智行所谓“仅有北京1个地区”的说法，是对投资者的公然欺骗和误导。
运营数据方面，她表示，文远知行超700辆Robotaxi车队、超过2200天的公共运营记录，以及在北京、广州、中东等多地的商业化Robotaxi运营，在招股书中清晰可查。“已完成单数为0”的指控，是毫无事实基础的捏造。
针对技术实力，李璇称：“我方的‘一段式端到端’量产应用已获博世、奇瑞佐证。而小马智行在无规模化L2+项目的前提下，宣称文远知行只有两段式，小马智行实现L4完全一段式端到端，此举在技术界恐成笑谈。”
针对全球布局，李璇则在文中表示，文远知行在11国30城运营，于7国获牌，其中5国可进行纯无人活动，此为行业共识。
李璇认为：“小马智行的行为已超出正常竞争范畴。小马智行在路演和材料中有诸多片面不实、刻意贬低我司的表述。此类行为无疑会损害其自身在行业内的信誉，我们相信任何秉持专业精神的市场参与者都会对此有清晰的判断。我们要求其立即更正所有不实信息，我司保留一切法律诉讼权利。”
对于上述质疑，北京商报记者向小马智行相关人士求证，对方未予回应，但不断释放积极业务层面信号。10月31日，小马智行与深圳西湖集团战略合作的首批第七代L4级自动驾驶车辆在深圳启动创新应用试点。小马智行将联合西湖集团依据深圳道路分级开放管理要求，在全市多场景开展试点应用。目前，小马智行运营范围覆盖南山、宝安、前海等核心区域，未来将扩展到更大的范围。
11月2日，小马智行方面宣布，其无人驾驶车独家参与全运会火炬传递。车辆在越秀公园参与全运会的火种灯护送，并将火种灯运送到广州体育馆的火炬传递点位，火炬手在此通过火种灯引燃手中的火炬，继续火炬传递。
上市前，企业通过技术实力和商业合作等证明自身价值是惯常做法。文远知行也不例外，10月31日，正式宣布通过国际权威机构TüV NORD北德集团的认证审核，获得ISO/IEC 27701:2019隐私信息管理体系认证。
上市日期临近，两家公司的IPO进程已进入最后冲刺阶段。“这场风波，给投资者提供了一个重新审视两家公司投资价值的机会。这两家公司都是在自动驾驶行业经过淘汰赛的企业，但比赛还没有结束”，比达分析师李锦清对北京商报记者表示。
根据港交所披露的招股书，今年上半年，小马智行营收3543.3万美元（约合2.51亿元人民币），同比增长43.3%；经调整净亏损7442.3万美元（约合5.28亿元人民币），同比扩大33%。同时，今年上半年，文远知行营收2亿元人民币（约合2786.5万美元），同比增长32.8%，但并未披露经调整净亏损数据，其上半年经营亏损8.9亿元人民币（约合1.24亿美元），同比扩大27.3%。
北京商报记者 魏蔚

新浪娱乐讯 12月20日，李阳前妻Kim接受媒体专访曝光，Kim表示并没有与李阳复婚，之所以在微博发文称李阳为丈夫，是因为在英语的前夫“ex-husband”这个词会让孩子害怕。
12月20日，媒体发布的一段对李阳前妻Kim的专访中，当被问及是否与李阳复婚时，Kim坚定表示“没有复婚，当然没有复婚。”对于之前在微博中发文直称李阳为丈夫而不是前夫，Kim表示离婚后在带女儿去看儿童心理医生时，医生表示“ex-husband”，“ex-wife”会给孩子很大的影响，孩子会害怕，因为“ex”是去掉删掉的意思。
11月28日，Kim在微博发长文称自己是“家暴幸存者”并表示“我将永远爱我的丈夫”“我原谅了我的丈夫”被网友认为疑似已经与李阳复婚。12月7日，李阳发微博对此否认并表示目前与Kim是以朋友亲人的身份相处，没有复婚，这也是两人共同的选择。
(责编：大米)

美国汽车安全监管机构目前正调查
部分车型车门把手是否存在缺陷。自调查启动数日以来，该机构收到了更多消费者投诉
，称车辆电池故障后，自己无法正常进出车辆。
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）在10月27日致特斯拉的一封信中提及了这些新增投诉，该调查于9月中旬启动。特斯拉Model Y的车主反映，由于车辆低压电池故障，外部门把手无法正常使用，部分案例中还出现了儿童被困车内的情况。
这封信让外界得以窥见NHTSA的调查进展。此前一系列事故显示，车辆电池断电或发生碰撞后，人员因无法打开特斯拉车门而受伤或死亡，数日之后，NHTSA便启动了此次调查。特斯拉长期担任设计主管的高管随后表示，公司正着手对车门把手进行改进。
NHTSA要求特斯拉提供的信息，不仅涉及此次调查针对的2021款Model Y，还包括该机构所称的“同类车型”。信中指出，“同类车型”指2017-2022款Model 3轿车，以及2020款和2022款Model Y。
该监管机构要求特斯拉说明，针对此次涉嫌的缺陷，公司已收到的消费者投诉数量，以及涉及碰撞、火灾、人员受伤或死亡的报告数量。此外，NHTSA还要求特斯拉提供与车门操控性问题相关的诉讼和仲裁程序资料。
NHTSA于9月15日启动了这项缺陷调查，调查依据包括最早可追溯至2023年7月的9起投诉。部分案例中，车主向该机构表示，自己无法打开特斯拉车门，既不能将孩子从后排座椅抱出，也无法将孩子放入后排座椅。
调查启动后的10天内，NHTSA又收到了7起投诉。加利福尼亚州丘拉维斯塔市的一位Model Y车主称，自己和被固定在安全座椅上的儿子被困车内长达30分钟，过程 “痛苦难耐”，最终拖车赶到并为车辆搭电启动后，两人才得以脱困。
佛罗里达州科勒尔斯普林斯市的另一位Model Y车主则向NHTSA反映，自己将儿子固定在安全座椅后，车辆12伏电池突然没电，导致自己无法再进入车内。
“我的婴儿儿子被困在里面了，” 这位特斯拉车主在描述2023年12月的事件时写道，“我们住在佛罗里达州，那天的气温有80华氏度（约26.7摄氏度）。我别无选择，只能拨打911，请求帮助将儿子从车里救出来。”
最新一起投诉提交于9月26日，涉及一名8个月大的婴儿被困在Model Y车内约30分钟。
这位车主在给NHTSA的投诉中写道：“当时车内温度超过104华氏度（约40摄氏度），我的孩子满脸通红、浑身出汗，还一直在哭，被困在安全座椅上动弹不得。”
投诉内容显示，加利福尼亚州圣巴巴拉市的警察和消防员赶到现场后，砸碎车窗才将婴儿救出。
“人们发现我的孩子在满是汗水的安全座椅上尖叫，随后将他抱上救护车。医护人员告诉我，孩子的生命体征有些异常，建议我带他去圣巴巴拉科塔奇医院，必要的话进行检查和治疗。” 这位 Model Y 车主如是写道。
NHTSA在信中要求，特斯拉需在12月10日前对该机构的信息索取请求作出回应。
责任编辑：李桐

北京时间2月6日，湖人客场惨败给步行者。第四节，湖人的兰斯-斯蒂芬森和瓦格纳同时争抢一个后场篮板导致球出界。
这场比赛的第四节已经是垃圾时间。最后还剩7分多钟，步行者投篮不进，湖人的两名球员斯蒂芬森和瓦格纳同时争抢这个后场篮板，结果两人撞在一起，而球却出界了，步行者因此获得球权。
当时，瓦格纳直接被芬森撞倒在地。从慢镜头回放来看，芬森把瓦格纳撞倒之后瞥了一眼这个新秀，然后面无表情地离开，而瓦格纳在地上躺了一会儿之后，眼看没有队友上前去拉他，所以就自己爬起来了。
其实这个镜头恰恰反映出湖人队球员目前的心态，因为安东尼-戴维斯的交易传闻，湖人队里除了詹姆斯之外都能被交易，这使得湖人球员们人人自危，球队的化学反应也降至低谷。
（罗森）

北京时间2月6日，据《洛杉矶时报》记者布拉德-特纳报道，由于鹈鹕队“狮子大开口”，湖人队已经退出了关于安东尼-戴维斯的交易讨论。
据悉，湖人队篮球事务总裁“魔术师”约翰逊今天上午通知鹈鹕队总经理丹普斯，湖人队已经给出了他们的最好报价，他们不会再继续加价，所以将退出关于戴维斯的交易讨论。
消息人士称，湖人队不会为了戴维斯而送出6-8个未来的选秀权。
当地时间昨天，湖人队给鹈鹕队提供了他们能给出的最佳报价：鲍尔、库兹玛、英格拉姆、哈特和祖巴茨，外加波普。同时，湖人队还同意送出2个未来的首轮选秀权，并愿意接纳鹈鹕的前锋希尔。
在与鹈鹕队的交易讨论中，湖人队多次改变报价方案。
据沃神表示，虽然湖人队暂时退出了戴维斯的交易讨论，但是他们很乐意与鹈鹕队重启谈判，不过湖人队不会继续加价，他们正在等待鹈鹕队给出一份合理的要价。
“如果鹈鹕队愿意接受湖人队最近的一份报价，那么‘魔术师’约翰逊和佩林卡显然希望想办法完成这笔交易。对湖人队来说，这是一种谈判的策略，他们希望鹈鹕队在谈判过程中变得更加主动。”沃神在推特上写道。
（罗森）

10月31日，“AI有凌犀 赫然心动”——联想天禧AI 一体多端 秋季新品超能之夜在北京联想全球总部举办。联想描绘了天禧AI的全景规划，重磅升级发布天禧个人超级智能体3.5。联想品牌大使、联想moto品牌代言人张凌赫手持最新的联想moto X70 Air AI手机登场，并带来了专为粉丝限量定制的联想moto razr 60心动赫兹联名礼盒，礼盒内含联想moto razr 60冰钻版、张凌赫专属收藏卡、充满故事感的人生三格写真。
值得一提的是，凭借联想moto razr 60系列，联想moto于Q3季度登顶线上小折叠TOP 1。此外，包括联想g100系列、联想YOGA Pad Pro 14.5 AI平板，以及联想AI眼镜M1/M1 Pro、V1等众多AI终端，也同步亮相。临近双十一，联想推出“热AI升级 11到位”六大重磅特惠福利权益，为消费者带来真正的实惠。

公募基金2025年三季报披露完毕，主投科技的基金经理普遍取得了不错的业绩，其中绩优基金经理的持仓变化成为市场关注的焦点。三季度，基金经理们在细分赛道上的操作略有分歧，部分继续加仓光模块龙头，也有人转而加码
环节。展望未来，基金经理对AI算力这条主线依旧保持坚定信心。
具体来看，以知名基金经理金梓才管理的财通成长优选混合为例，其在三季度显著加仓了
、
、
等以
为核心的海外算力产业链企业，
则成为第一大重仓股。同时该基金减持了
、
、
等光模块龙头，其中
、
已被调出前十大重仓股。
对于调仓操作，金梓才在三季报中表示，在一个季度前，市场或许严重低估了光通信板块的基本面，因此给予大幅超配。随着三季度海外算力板块显著上涨，这一部分认知差已逐渐消除，但一线光通信企业仍然具备较高的投资价值。
“国内
企业积极拓展海外CSP（芯片级封装）头部客户，市场对PCB行业竞争格局的担忧有所上升，观点出现分歧。”金梓才认为，不必过度担心海外供应链格局变化。2026年，PCB产业链及上下游将因供需结构性矛盾，可能带来超预期的价格上行。基于此，该基金三季度适度降低了光通信板块持仓，增配了PCB产业链及上下游相关标的。
与金梓才思路相近的还有易方达基金经理郑希，其管理的易方达信息产业混合三季度同样加仓了
、
、
等PCB板块，并减持了
和
。
绩优基金经理雷涛管理的德邦鑫星价值灵活配置混合，则在三季度同时加大了光通信和PCB板块配置。三季报显示，截至三季度末，该基金前五大重仓股分别为
、
、
、
和
，持仓相较二季度末均有较大幅度提升。Choice数据显示，截至10月31日，该基金近一年收益达131.06%。
虽然绩优科技基金经理对于三季度的调仓思路略有分歧，但仍是沿着AI算力这条主线布局。展望后市，金梓才对海外算力板块依然比较乐观：“我们仍然认为市场低估了海外算力板块业绩增长的持续性和成长空间，不少A股投资者并没有意识到算力在这轮产业革命中的重要性，继而在估值判断上较为保守。算力的需求增长才刚刚开始，未来推理端算力需求仍有广阔的增长空间。”
郑希也在三季报中表示，易方达信息产业混合三季度提升了AI算力、
存储产业链的配置比例，且保持较高仓位。未来，AI Agent应用基本面具有强爆发力，将提升全球算力资源景气度；
、
设备基本面相对清晰，目前估值水平已逐步回到较为合理的水平，该基金在四季度仍将保持较高的仓位水平。

北京时间10月14日，中国高尔夫球协会在中国女子公开赛上发布《中国高尔夫球运动产业报告》（以下简称产业报告）核心数据。《产业报告》是新中国高尔夫球运动发展四十年来，首次面向全行业开展产业报告的系统性调查与专业化编制工作。报告由浙江大学周丽君教授团队编写，这是中高协首次正式发布的行业数据，展示了当前中国高尔夫球运动行业的基本情况。
2024年，我国高尔夫球项目人口总规模约为540万人，其中高尔夫球场参与人口约406万人，核心打球人口约72万人；高尔夫球馆参与人口133万人。球场参与人口的男女性别比为4：1，球馆参与人口的男女性别比为7：3。越来越多的女性和青少年通过球馆接触、参与高尔夫球运动。
近年来，参与高尔夫球运动的青少年日益增长。2018-2024年，全国青少年高尔夫球员累计注册141290人。其中2024年新增注册15548人，较2023年增长12%。截至2025年9月底，全国青少年积分榜活跃在榜人数共计2778人，青少年竞赛差点人数共计2239人。
截至2025年6月5日，全国营业的高尔夫球场数量为335座。其中，84% 的球场是面向所有人群开放的公共和半公共球场。球场数量排名前五的省市为广东、北京、江苏、海南和山东。
截至2024年底，中国高尔夫球协会三家合作伙伴（如歌、高尔夫尊、衡泰信）运营的室内高尔夫球馆共计1859家。2025年，全国球馆总数已超过2000家。
2023年，我国户外高尔夫球场和室内球馆打球总轮次为2036万轮，其中户外高尔夫球打球总轮次为1326万轮，较2021年增长21%。全国球场打球总轮次排名前五的省市为广东、海南、北京、浙江和上海。
2023年，我国每个球场打球的平均轮次为3.97万轮次。其中，广东省的平均轮次为4.48万次，意味着单个球场平均一天有123位爱好者打了一轮球。
2023年，全国室内球馆打球总轮次为710万轮，2024年球馆打球总轮次超过1007万轮，相比2021年（461万轮）涨幅达118%。
2023年，在户外高尔夫球场打一轮球的平均为531元。如果按照打一轮球的时长为4.5小时，那么打高尔夫球每小时的费用约为118元。其中，北上广深打一轮球的平均费用约为753元。中西部和东北地区打一轮球的价格约为512元。
2023年我国高尔夫运动球产业，包括球场和球馆的经济收入，赛事和培训的经济规模超过151.86亿元。装备制造业未计算。每座高尔夫球场平均提供198个直接就业岗位。
中国高尔夫球协会秘书长韦庆峰对数据进行了解读。他认为，尽管面临场地不足的现状，但中国高尔夫球运动行业依然在努力发展，逐步找回体育运动的本质，从服务小众转型为服务大众。
当前我国高尔夫球产业主要面临的问题包括：场地设施服务供给、政策环境适应、运动人才培养等方面发展方式僵化落后；社会形象负面；场地数量不足导致的打球贵、学球贵、运动员训练缺乏基本条件，提供公共服务能力较差等问题。
同时，在建成体育强国和健康中国的时代背景下，高尔夫球运动面临新的发展机遇。韦庆峰表示，要鼓励高尔夫球场地设施进一步向公众开放，更好地满足人民群众多样休闲健身需求；逐步完善新型举国体制，提升高尔夫球竞技实力和职业化发展；丰富高尔夫球赛事活动，与多元主体合作打造“在地化”赛事活动IP, 构建完整赛事活动体系；充分发挥高尔夫球场在荒山治理、矿区修复等方面具有独特优势，实现环境治理和财政减负双赢；把握科技创新机遇，发展以模拟器为核心设备的室内球馆业，丰富高尔夫球参与场景；梳理、提炼中国高尔夫球运动文化价值谱系，加快高尔夫球运动的中国化转变进程，为产业发展赋能文化动力。
本报告在编写过程中，得到了来自全国各省（市、区）高尔夫球协会、行业专家、企业代表的帮助，在问卷分发、实地调研、访谈、座谈、案例等方面给予编写组重要支持。特别感谢浙江杭州西湖国际高尔夫乡村俱乐部、浙江大学高尔夫球基金会、青海互助天佑德青稞酒股份公司、衡泰信科技发展有限公司等协会合作伙伴的大力支持。《中国高尔夫球运动产业报告》全文将于今年底正式发布，敬请期待。

公募
股的迭代，始终与产业变迁同频共振：2005年至2007年“周期为王”，彼时公募基金把握住了受益于经济新一轮增长周期的“五朵金花”行情；从2010年开始，随着智能手机产业链爆发，电子产业迎来“黄金十年”，迅速成为市场最为关注的投资方向之一；2019年之后，核心消费股和
板块引领新一轮上涨行情；当前，科技股掀起新的投资浪潮。
对于基金经理而言，投资的本质是“投未来”，唯有紧跟时代步伐，把握产业发展方向，才能在长期创造收益。
◎记者赵明超
一粒沙里看世界。
对于公募基金来说，重仓股就是折射“世界”的“沙子”。通过
股的变化，可以看出科技进步、社会发展与时代变迁。最新披露的公募基金三季报显示，一批“AI新贵”成为基金经理的“座上宾”，
、
跃升至公募前四大重仓股；而一些昔日备受追捧的龙头股，已从重仓股名单中消失，例如此前长期是公募基金头号重仓股的
，险些跌出前十名。
有人欢喜有人愁。重仓AI板块的基金经理，春风得意马蹄疾；持有传统板块的基金经理，则显得有些落寞。基金经理的AI与“哀愁”，尽在持仓中。
爱上AI：投资新锐春风得意
最新披露的公募基金2025年三季报显示，科技已成为主角，大批“AI新贵”上市公司，成为公募基金的重仓股。
天相投顾统计数据显示，截至今年三季度末，在公募基金前50大重仓股中，科技相关股票成为当之无愧的主角——信息技术行业多达24只，
相关个股有8只，以及
龙头
、
，新消费龙头
。
具体来看，截至三季度末，
成为公募基金头号重仓股，
则退居次席，
和
分列三、四位，
挤进前五，
、
分列六、七位。
而曾经位居前列的
股，如今备感落寞。截至三季度末，在公募前十大重仓股中，
股仅剩
，跌至第十大重仓股。在前50大重仓股中，也仅剩下
、
、
和
等4只
股。
面对AI浪潮，不仅是新锐基金经理积极跟进，多位投资老将也主动拥抱变革。以傅鹏博管理的睿远成长价值混合基金为例，三季度重点配置了互联网科技、光模块、
、芯片、
等板块。基金前十大重仓股包括
、
、
、
、
、
、
、
、
、
。其中，
、
为基金新进前十大重仓股。
“我们依旧看好
，行业或尚处前期发展阶段。产业链上，本组合聚焦在
、光模块及芯片国产化的个股。”傅鹏博表示。
部分以价值风格著称的基金经理也开始重仓科技股。三季度，张延闽管理的南方中国梦混合基金对前十大重仓股做了部分调整，减持了火电、快递、
的仓位，加仓了家电、
。
张延闽表示，在最近两年的定期报告中始终强调重视AI产业趋势，然而在投资上一直没有找到合适的落脚点。三季度，在AI算力、
、
设备等领域做了一些突破和尝试。站在当下，AI投资是这个时代从事资产管理不可回避的话题。无论是组合投资，还是个人职业发展，如何参与AI都是一道“必答题”。
失意者：传统坚守者的“哀愁”
有人春风得意，也有人感到落寞。
在重仓科技股的基金经理赚得盆满钵满时，坚守传统板块的基金经理就略感“哀愁”。在2020年重仓白酒扬名立万的投资大咖们，在过去几年的下跌行情中，面对跌跌不休的基金净值，也开始表示“要拓宽研究视野”。
以
长城基金公司副总经理刘彦春为例，他管理的
长城新兴成长混合基金，2021年至2024年连续四年亏损。截至10月29日，今年以来收益不足1%，近五年净值跌幅超30%。从基金前十大重仓股来看，截至三季度末，包括
、
、贵州茅台、
、
、
、
、
、
、
。
面对惨淡的业绩表现，刘彦春在三季报中写道：“我们会持续拓宽研究视野，同时坚守价值底线，努力为持有人带来更好的投资回报。我们要同时关注全球科技周期的进展，以及传统产业的复苏节奏。现阶段驱动科技硬件需求的更多来自资本循环，而非商业回报，未来我们更愿意关注应用端的落地前景。”
从基金规模变动情况看，在几年前白酒股“如日中天”时，刘彦春管理的几只基金，合计规模曾超千亿元。随着白酒股式微，截至今年三季度末，刘彦春在管基金规模只有300多亿元。
面对AI新贵公司股价的强势表现，部分坚守传统的基金经理，面对自己的持仓或有不甘。宝盈品牌消费基金经理张若伦在三季报中写道：“我们相信基金的业绩来自所投企业业绩的持续增长，会在投资过程中持续关注公司本身，淡化市场风格与宏大叙事。”
此外，从基金规模看，不少重仓科技股的基金，业绩与规模开始实现了正向循环，多只基金单季度规模增长超百亿元。其中，截至三季度末，中欧
混合基金规模从二季度末的15.27亿元增至130.21亿元；永赢科技智选混合基金规模从11.66亿元增至115.21亿元；中航机遇领航混合基金规模从10.61亿元增至132.31亿元。
一些业绩欠佳的基金，正在持续遭遇赎回。Choice数据显示，今年前三季度，份额减少超10%的主动权益类基金数量逾700只。
管中窥豹：重仓股折射时代变迁
公募
股的迭代，始终与产业变迁同频共振：2005年至2007年“周期为王”，彼时公募基金把握住了受益于经济新一轮增长周期的“五朵金花”行情；从2010年开始，随着智能手机产业链爆发，电子产业迎来“黄金十年”，迅速成为市场最为关注的投资方向之一；2019年之后，核心消费股和
板块引领新一轮上涨行情；当前，科技股掀起新的投资浪潮。
对于基金经理而言，投资的本质是“投未来”，唯有紧跟时代步伐，把握产业发展方向，才能在长期创造收益。
华安基金北京权益团队负责人栾超在接受上证报记者采访时表示，产业趋势必须是持续3年以上的中长期趋势。一旦锁定某个产业趋势，就要把研究精力和重心集中于此，更好地把握住趋势的本质，而不是追逐“只热两个月，炒完就结束”的短期热点。在他看来，真正值得把握的机会，是那些能够改变生活方式、创造长期价值的产业方向。
“新兴成长行业日新月异，投资要与时俱进，要有‘少年感’。你可以不买它，但是要去研究它。行业一般会有持续数年的发展周期。”汇安基金副总经理邹唯此前在接受上证报记者采访时说。
不过，“树不会长到天上去”。对于火热的科技股行情，多位基金经理表示，基本面仍是核心考量因素。中欧
混合基金经理冯炉丹在三季报中直言，经过前期较大幅度的上涨，AI板块整体估值已不再处于低位区间，部分热门概念股的估值甚至包含了对未来多年高速成长的乐观预期。当前，投资机遇与风险并存：机遇在于，AI技术迭代和商业化落地正在提速，产业天花板极高；风险则在于，高估值意味着对业绩兑现的要求更为苛刻，也更容易受到市场情绪、流动性及宏观因素变化的冲击，板块波动性会显著加大。

北京时间10月15日，许赢与周诗媛在别克LPGA锦标赛上大放异彩，世界排名也大幅提升，许赢甚至逼近中国前十位。
珠海16岁姑娘许赢在上海旗忠花园高尔夫俱乐部成为第一个业余时期就在LPGA比赛中打入前十的中国选手。她获得并列第七，得到5.06分，世界排名从344位攀升到272位，中国排名第12位。
周诗媛在这站比赛中并列位于11位，这是中国业余选手在LPGA比赛中的历史第二高排名。重庆姑娘获得3.56分，世界排名从357位上升到293位。
另外，殷小雯并列位于18位，获得2.25分，世界排名上升24位，排在283位。
石昱婷在史丹利电器女子高球赛中并列位于40位，获得0.52分，世界排名上升2位，排在339位。
以下让我们看一下中国排名前十位的球员，以及她们的世界排名升跌：
（1） 殷若宁，第七位
（2） 王馨迎，46位（-1，↓）
（3） 刘艳，107位（-1，↓）
（4） 张维维，116位（+1，↑）
（5） 刘瑞欣，117位（+5，↑）
（6） 林希妤，120位（-5，↓）
（7） 刘依一，131位
（8） 张雅惠，202位（-3，↓）
（9） 鲁婉遥，218位（-5，↓）
（10） 李淑瑛，221位（+3，↑）
（小风）

证券时报记者 安仲文
在科技巨头讲出新的AI叙事的逻辑下，尤其是美股科技巨头密集增加对AI医疗的投资后，QDII基金正逐步回补美股仓位。
广发全球精选基金披露的三季报显示，明星基金经理李耀柱在三季度末增加了美股仓位，美股市场的持仓比例提升至75%，同期，降低了港股的持仓比例，截至9月末，该基金持仓的港股比例仅剩约3.72%。
易方达基金旗下多位明星基金经理也在三季度增持了美股，包括张坤、郑希所管的产品。郑希管理的易方达全球成长精选基金同样减持了港股，仓位降至约10%，而美股仓位同期升到52%，该基金的前五大重仓股清一色为美股科技股。
张坤管理的易方达亚洲精选也强化了对弹性的需求，他在三季度大幅度增加美股仓位，持仓比例增至32%，主要重仓了与人工智能密切相关的美股品种，包括三星、谷歌、微软、台积电等。
还有一些基金经理在港股与美股市场的操作更为激进。创金合信全球医药生物基金披露的三季报显示，基金经理皮劲松在今年三季度已全部清仓港股，6月末该基金持有的港股仓位比例还高达58%。与之相比，截至三季度末，该基金美股仓位从二季度末的约3%大幅上升至71%。
驱动QDII基金经理在三季度增持美股的核心原因是近期美股展现的高弹性。Wind数据显示，以近三个月的弹性收益排名计算，以美股为核心仓位的QDII基金几乎主导了业绩前五名。其中，易方达基金旗下的易方达全球成长精选近三个月的收益率为39%，华夏新时代基金的同期收益率为36%，嘉实基金旗下的嘉实全球产业基金同期收益率为31%，天弘基金旗下的全球高端制造基金同期收益率为30%，创金合信全球医药生物基金同期收益率约为28%。
按基金的重仓股来源看，最近一段时间海外尤其是美股AI医疗赛道的事件驱动对上述QDII基金的收益贡献最大，包括三星集团在美国AI医疗赛道的加码收购与投资，以及微软、英伟达在10月份宣布多个AI医疗赛道的重磅合作，包括微软与哈佛大学医学院合作开发AI医疗诊断工具产品，英伟达与制药巨头礼来公司共建AI医疗超级实验室，以及英伟达宣布与强生公司合作开发AI医疗手术
系统等。在AI医疗新的叙事逻辑推动下，英伟达、谷歌等公司股价持续走高，为QDII基金经理带来不错的业绩贡献。
以创金合信全球医药生物基金为例，该基金在三季度末将美股AI医疗新锐Grail纳为第四大重仓股，这是一家基于血液检测的多种癌症早筛技术公司，此前已获得亚马逊、腾讯集团的投资，该股在今年10月又获三星集团投资，刺激股价在今年10月份上涨55%，为该QDII基金贡献了丰厚的回报。

转载自：VOGUE
原标题：“无睫妆”，秋天爆红的第一个美妆趋势
社交平台上Full Face No Mascara（完妆，但睫毛膏就不必了）以及Ghost Lashes（幽灵睫毛）两个全新秋季美妆趋势话题正在迅速蔓延，在TikTok上已经突破千万浏览量。
从Hailey Bieber到韩国女团BLACKPINK的Jennie，aespa的Winter，越来越多女明星正在引领这股不以浓重、纤长睫毛为美的逆向美学潮流。
眼妆不经浓墨重彩更带来了慵懒韵味，与秋季的氛围不谋而合。所以当褪去华服，“Ghost Lashes”无睫妆容成了女明星们搭配私服的妆容首选，当然这个重点我们日常也可以抄起来。
从Clean Girl到Ghost Lashes，似乎可以从中听到主流的声音：我们不想再追求单一的框架式审美。
在过度修饰的社交媒体时代，层层叠加的滤镜早已让我们审美疲劳，而“Ghost Lashes”无睫妆容倡导的真实性与自然美成为了一种新的反叛形式。
同时也巧妙的提醒我们，化妆这件事的本质应该是享受过程及结果带来的乐趣，而非取悦自己以外的任何人又或者是镜头。
精致的长睫毛、有神的大眼睛可以是一种妆容选择；晒伤、瑕疵皮、不画睫毛膏也可以是另一种选择，无论哪一款妆容，真实的自我表达才是核心要义。
“今天起晚了”、“今天懒得贴睫毛”、“今天就主打一个慵懒”、“今天淡妆就很美”…
通通都可以是你Ghost Lashes Day的理由。
在常规彩妆操作中，一般会把画眼线和刷睫毛认为是在为妆容注入灵魂。
而无睫妆则打开全新赛道，着重在个人骨相的强调，以及皮相的适当留白，做到千人千面不撞妆，让每个人的轮廓特色都得以展现无遗。
细腻无瑕的妆面总是会带来一种刻意的美，随性成妆才是无睫淡妆的精髓。女团aespa成员Giselle与VOGUE Beauty Secrets分享她的休息日妆容：“有色面霜可以快速均匀我的肤色，不厚重的同时又带来滋润度，这对于日常工作总是画全妆的我来说方便且无负担。”
擦完薄薄一层有色面霜后，Giselle会用浅色遮瑕霜提亮面中区域，这样一来即使眼妆极简，在面部膨润感的加持下，人也不会显得无精打采。
阳光带来的假期限定肤色尚未褪去？试试博主Steph分享的好法子。
无需任何底妆步骤，在防晒霜之后直接用遮瑕产品提亮眼下、鼻翼和眉心，接着直接大面积使用深色腮红液和古铜粉均匀外轮廓肤色，既不会产生色差，又能让妆容立体有神，还怒省一瓶深色粉底液的钱。
作为Clean girl美学风潮发起人之一，Hailey Bieber在无睫淡妆这块儿很有话语权，她的彩妆品牌“rhode”的看家产品正是一款多用腮红棒，可以一棒完成腮红、眼妆、修容、唇彩等妆面步骤。
腮红棒之所以能做到一棒成妆，原因在于大部分色号都偏深，属于能制造视觉暗影的“收缩色”，所以即便同时使用在鼻梁、颧骨、额角等区域也不显得奇怪，反而5分钟就能搞定色彩统一的淡妆。
而且腮红棒也不用入手太多个，有一支紫红色调、一支橘棕色调就能搞定一整个秋冬的通勤妆面。像韩素希日常最爱画的无睫淡妆就是通过混搭这两个色调完成的，整体妆面淡而不寡，配什么风格的穿搭都不出错。
少了眼线和睫毛的强调，很多人会担心上庭区域太空白，导致中庭拉长、五官不突出，Winter的做法是加重卧蚕。
在无睫淡妆中，卧蚕同样需要保持原生妆效，所以不需要用珠光提亮出肉条感。取而代之的是用哑光裸橘棕色眼影+哑光卧蚕笔来塑造更有真实度的卧蚕结构，让中庭比例更协调，也不会有过于精致的感觉。
圆脸、中庭偏短就不需要考虑卧蚕了，试试Jennie近期带火的泪沟高光。在以“W”型完成腮红后，从眼头延伸至眼下的泪沟区域用哑光高光来提亮，这样一来面中的结构就更分明，同时也让内轮廓不显死板。
另外，Jennie这样的小圆鼻不太适合生硬的修容，所以她以鼻背腮红取而代之，再在眼头进行提亮，如此一来就不怕鼻子没有存在感了。
眼妆淡则唇妆重，才不会让全脸妆容失去重心。而口红一抹带来直观的好气色，加上看起来“未完成”的眼妆，恰巧就能碰撞出不经意的慵懒。
IU的可可棕唇色、高允真的奶茶裸棕唇色都是每年秋天一定会被翻出来的那一款；Minju和Winter的浆果裸灰则模仿了原生唇色的气血感，淡妆搭配特别有清冷千金的味道。
当然你也可以像Jisoo这样选择全脸淡妆，打造逼真的伪素颜妆效。不过如果不想“太素”需要注意唇妆的虚实。最好用哑光裸粉色、奶茶色唇膏铺满双唇，并由内向外、由实向虚晕染，这样唇形会更加饱满，且提升了嘴唇的存在感，提炼出全脸妆容的精华。
想要嘴唇立体度再升级，同时保持双唇滋润度，哑光唇膏之上叠加唇油、润唇蜜就一举两得。颜色清淡又亮嘟嘟的双唇，搭配上像是未经雕琢的眼妆，真的会让人以为我们睡醒就这么好看了。
Full Face No Mascara和 Ghost Lashes或许不再仅仅是一时的潮流，当更多女性自在的展现真实样貌，公众的认知将会塑造出的一种新的美学标准——做自己，怎样都好。
编辑：Yijie
设计：小乙

北京时间10月15日，胜南仍然没有迎来她的LPGA首胜，不过世界排名跃升到生涯峰值35位。除此之外，日巡赛和韩巡赛的冠军也有不小攀升。
在上海旗忠花园最后一天，胜南屡次有机会战胜吉诺-提提库，可她没有把握住时机，最终在第五个加洞负于泰国姑娘。胜南为此获得18.6分，世界排名从43位攀升到35位。
洪正旼（Jungmin Hong）在京畿道龙仁88乡村俱乐部举行的华美大师赛中取得本赛季第三场韩巡赛冠军，跃居胜利数及奖金榜首位。洪正旼最后一轮打出69杆，以204杆，低于标准杆12杆，领先1杆取胜。
洪正旼五月赢得KLPGA锦标赛，八月赢得美迪惠尔锦标赛，在冠军数上与李艺媛和方信实并列。她同时凭借本次夺冠获得的2.16亿韩元奖金，奖金累积到12亿9401万6667韩元，从奖金榜第四位跃居单独第一。
洪正旼获得19个世界积分，世界排名从54位上升到44位。
日巡赛史丹利电器女子高球赛在静冈县东名乡村俱乐部举行，可是最后一日遇到浓雾。因为能见度不佳，比赛延迟4个小时开赛，最终赛事修改为前30位选手打9洞。河本结凭借-14杆的总成绩，击败岩井千怜取得从第一轮领先到最后一轮的完全胜利。这是本赛季她第二次夺冠，也是生涯第四次夺冠，收获冠军支票2160万日元。她因为这场胜利获得18.50分，世界排名从63位上升到52位。
岩井千怜获得11.1分，世界排名从30位上升到28位。
新加坡21岁选手陈暄尹（Shannon Tan）进入最后一轮时落后54洞领先者黑塔希-巴克希（Hitaashee Bakshi）7杆，可来到18号洞发球台时，距离当时的领先者、英格兰选手爱丽丝-休森（Alice Hewson）只有1杆。陈暄尹的小鸟推没有推进，可是后方出发的休森开球打入了水里，最终吞下双柏忌，拱手让出冠军。
陈暄尹取得本季第三个女子欧巡赛冠军，登上了积分榜第一位。她获得8个世界积分，世界排名从100位上升到89位。
（小风）

根据Gartner的预测，到2025年，全球在人工智能方面的支出预计将达到近1.5万亿美元。
Gartner杰出副总裁分析师John-David Lovelock表示：“该预测假设人工智能基础设施的扩张将持续投资，因为大型超大规模企业将继续增加对数据中心的投资，这些数据中心配备了人工智能优化的硬件和GPU，以扩展其服务。人工智能投资领域也正在超越传统的美国科技巨头，包括中国公司和新的人工智能云提供商。此外，对人工智能提供商的风险投资正在为人工智能支出提供额外的推动力。”
展望2026年，全球人工智能总支出预计将超过2万亿美元，这在很大程度上是由于人工智能被集成到智能手机、个人电脑以及基础设施等产品中。
2025年AI支出最大的分支是GenAI智能手机，接近3000亿美元。到2026年，GenAI智能手机AI支出将接近4000亿美元。
其次是AI服务，2025年AI支出超过2800亿美元，2026年AI服务支出将接近3250亿美元。

媒体来源：
唇部敏感问题不能被忽视

北京时间10月15日，吉诺-提提库在赢得别克LPGA锦标赛之后，近一步拉开与内莉-科达之间的差距，从目前的情况来看，后者很难在近期超越前者。
吉诺-提提库在上海旗忠花园高尔夫俱乐部成为今年第一个在LPGA上重复夺冠的选手，因此获得31个世界积分，世界平均积分为12.0104分，已经领先内莉-科达3.4267分。这本身是一个很大的分差，考虑到不久之前，内莉-科达宣布因伤休息，她们的差距恐怕一时难以弥合，甚至会越拉越开。
世界前十的唯一变化来自李旻智与高宝璟座次的互换。李旻智在别克LPGA锦标赛上取得第三名，收获12.4分，超越高宝璟，上升到第三位。
值得一提的是，吉诺-提提库今年还4次获得亚军，目前和李旻智占据着CME积分榜前两位，吉诺-提提库总分3439.950分，领先李旻智869.655分。
山下美梦有在上海取得并列第四名，获得7.65分，维持了世界第六位。
以下让我们看一下世界前十的最新排序：
1. 吉诺-提提库
2. 内莉-科达
3. 李旻智（+1，↑）
4. 高宝璟（-1，↓）
5. 查莉-赫尔
6. 山下美梦有
7. 殷若宁
8. 金孝周
9. 西乡真央
10. 尹天琪
（小风）

媒体来源：

北京时间10月14日，英格兰长打者马可-彭奇（Marco Penge）辉煌的一年还在继续。他在西班牙公开赛压制住对手，取得本赛季第三场欧巡赛胜利，世界排名上升到31位。
马可-彭奇在马德里别墅乡村俱乐部上演的延长赛中推入10英尺小鸟推，击败比赛过程中多次接受治疗的丹-布朗（Dan Brown），赢得西班牙公开赛。他收获477,498.12欧元以及835个迪拜竞赛积分，总分累积到3691.24分，超越泰瑞尔-哈顿，攀升到第二位，仅次于排名第一位的麦克罗伊。
马可-彭奇获得冠军世界积分28.00124分，以及多个冠军积分4分，世界排名从55位上升到31位。
值得一提的是，马可-彭奇因为这场胜利锁定了2026年美国大师赛和英国公开赛席位。
丹-布朗排名第二，获得16.80074分，世界排名从102位上升到83位。
马克斯-格雷瑟曼（Max Greyserman）连续第二年在湾流精英赛获得亚军。至今没有夺冠，他收入22.39470分，世界排名从39位上升到30位。
日本排名最高的金谷拓实并列位于第四位，获得7.56786分，世界排名从140位上升到125位。
光辉国际巡回赛2025赛季落幕。钱德勒-布兰切特（Chandler Blanchet）逆转赢得最终站，收获13.27682分，以及多个冠军加分4分，世界排名从164位上升到115位。
钱德勒-布兰切特在本站比赛之前已经锁定了美巡赛参赛卡。今年，美巡赛给次级巡回赛派发20张参赛卡。南非选手巴伦德-博塔（Barend Botha）最后一轮滑落，与参赛卡失之交臂。亚军球手获得7.70055分，世界排名从268位上升到207位。
雷纳多-帕拉托雷（Renato Paratore）通过加洞战胜马克西米利安-斯坦莱希纳（Maximilian Steinlechner），赢得欧洲挑战巡回赛之海南公开赛。他获得冠军积分7.42分，以及多个冠军加分4分，世界排名从297位上升到214位。亚军斯坦莱希纳获得3.87694分，世界排名从247位上升到224位。
（小风）

7月30日，国家卫生健康委副主任郭燕红在国务院新闻发布会上指出，“育儿补贴制度是一项全新的公共政策，涉及千家万户”。自新中国成立以来，育儿补贴是首次大范围、普惠式、直接性向群众发放的民生保障现金补贴，是一项惠民利民的重大举措。
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《育儿补贴制度实施方案》，育儿补贴制度从2025年1月1日起实施，补贴对象为符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿，按年发放，至其年满3周岁，现阶段补贴标准为每孩每年3600元。育儿补贴不分城乡、民族、区域，也不分一孩、二孩或者三孩，确保符合条件的婴幼儿能够平等享受补贴的待遇，实现三孩生育政策下家庭支持的全面覆盖。
郭燕红指出，通过全国统一的线上申领信息系统，育儿补贴可实现网上办、一次办，无论是户籍人口还是流动人口，都可以线上申领。当然，在推行线上申领的主渠道下，同步安排了线下服务工作。同时，严格资格审核，加强绩效管理，保障资金安全，切实把好事办好。
国家卫生健康委人口家庭司司长王海东指出，为方便群众申领，我们采取了相关便民措施。一是最大限度精简申领材料。育儿补贴信息管理系统和公安、民政、人力资源社会保障等部门建立了信息共享机制，实现大数据比对校核；在此基础上，坚持“最小必要”原则，让大家尽量少地提交材料，申领时只需提交婴幼儿出生医学证明、户口簿等证明婴幼儿身份和抚养关系的必要材料。
二是拓宽申领渠道。依托各地省级政务服务平台，设置育儿补贴申领专区，同时在支付宝、微信等第三方服务平台开通申领入口，通过多渠道、手机线上便捷办理，实现育儿补贴申领“不出门、随手点、轻松办”。
王海东指出，目前，我们和各地正在按照《育儿补贴制度实施方案》要求，抓紧推进各项准备工作，会同相关部门出台育儿补贴制度管理规范、资金管理办法等文件。国家和各地已经完成了育儿补贴信息管理系统的建设，正在进行全流程测试。各地要结合本地实际制定具体实施方案，组织配备工作力量，对基层工作人员开展业务培训。
按照工作计划，各地将在8月下旬陆续开放育儿补贴申领，8月31日前实现全面开放。
王海东指出，根据《育儿补贴制度实施方案》，育儿补贴发放对象包括2025年1月1日之前出生的不满3周岁婴幼儿，按照应补贴月数折算计发补贴，也是发放到年满3周岁。也就是说，2022年1月1日以后出生、符合条件的婴幼儿，都可以领取育儿补贴。为了方便群众申领，我们还专门制定、发布了2022～2024年各月份出生婴幼儿申领补贴金额的对照表，每一个孩子的申领补贴金额一目了然。
王海东指出，关于对3岁以下婴幼儿发放育儿补贴，主要考虑到0~3岁是儿童成长的关键阶段，也是家庭养育特别需要支持的重要时期。结合我国发展阶段和财力状况，育儿补贴制度覆盖3岁以前的婴幼儿养育阶段。针对3岁以下婴幼儿家庭提供生育支持，也是国际通行做法。
郭燕红指出，这是结合我国当前发展阶段居民的养育成本和政府财力状况等多种因素，也参考了国际上育儿补贴的相关情况，按照尽力而为、量力而行的原则综合确定。

北京时间10月14日，窦泽成凭借在光辉国际巡回赛总决赛中的良好表现，不仅锁定了下个赛季美巡赛参赛卡，而且进一步提升世界排名。
窦泽成在印第安纳州弗伦奇利克度假村皮特·戴球场一直处于领先榜前列，最终获得并列18名，其积分排名上升一位，排在18位，取得20张美巡赛参赛卡之一。
第二站和第三站总决赛取得亚军，窦泽成因为这个不错的名次得到0.71473分，世界排名从229位上升到226位，继续位列中国第二。
李昊桐、吴阿顺和丁文一参加西班牙公开赛，但是未能晋级，世界排名略有下滑。李昊桐从77位下降到79位，依旧是中国军团的先锋。
海南公开赛给广大中国选手带来了争取世界积分的好机会。白政恺把握时机，取得并列第四，得到1.51398分，世界排名从820位上升到718位。
曹森首和王首谦并列位于20位，各自获得0.31960分，曹森首从1319位上升到1248位，王首谦从861位上升到842位。
以下让我们来看一下中国排名前十位选手以及他们的世界排名升跌：
1. 李昊桐，79位（-2，↓）
2. 窦泽成，226位（+3，↑）
3. 吴阿顺，278位（-4，↓）
4. 丁文一，309位（-2，↓）
5. 周彦含，358位
6. 袁也淳，440位（-11，↓）
7. 郑蕴和，661位（-5，↓）
8. 金子豪，683位（-4，↓）
9. 白政恺，718位（+102，↑）
10. 肖博文，839位（-7，↓）
（小风）

来源：湖北省教育厅
新学期，先上一堂安全课！43条中小学、幼儿园2024年秋季开学安全提示，跟教育小微一起来看——
1。树牢并自觉践行“健康第一”理念，当好自身健康第一责任人，坚持良好卫生习惯，垃圾分类投放。做好孩子的健康监测，不带病到校学习。
2。不吃“三无”食品，不吃未清洗干净的食物，不喝生水。少吃高盐、高糖、油炸、熏制食品。
3。确保孩子充足睡眠时间，小学生每天睡眠时间应达到10小时，初中生应达到9小时，高中生应达到8小时。
4。选择安全运动项目，坚持适当体育锻炼，保持良好的、充沛的精力。
5。不迟到，不早退，不能按时到校或提前离校要请假；不去网吧、酒吧、歌舞厅、游戏厅等场所。
6。走人行道，靠右行；过马路走斑马线，走天桥或地下通道；不闯红灯，不翻越护栏；不在马路上、车辆周围玩耍。
7。乘校车，系安全带；到校时及时下车，小学生回家时见不到家长不下车；不坐三轮车、农用车等无客运资质的车辆，不顺搭陌生人的车辆。
8。未满12周岁不骑自行车上马路，未满16周岁不骑电动车；行走或骑车时不看手机、不听音乐，不走机动车道。
9。上下学要注意防范暴雨、雷电、冰雹等恶劣天气，避开或绕行易发泥石流、滑坡、塌方等灾害路段。
10。认真学习安全知识技能，积极参与学校组织的应急演练和安全教育活动，增强安全意识，提高防范技能。
11。上下楼梯、通行楼道要靠右慢行、不推挤，在食堂、礼堂等人多场所不拥挤，讲究秩序，避免踩踏。
12。不攀爬楼梯、走道、水池等区域的护栏设施，不到无护栏的平台玩耍，避免坠落。
13。遵守寄宿规定，不乱拉电线、不用明火，不留他人住宿，保持寝室干净通风，熟知逃生通道，会用消防器材。
14。注意校内交通安全，不擅自进入停车场所等区域，警惕车辆视觉盲区。
15。遵守教育教学活动相关安全规范，遇到安全突发事件，按规定妥善处理，并立即向老师报告。
16。不在江河湖塘等水边、亲水平台、工地水坑等区域玩耍、嬉闹。不捡拾掉入河道等水域的物品，不在江河湖塘边洗手、洗东西、抓鱼虾、抓青蛙等。
17。不私自下水游泳，不擅自与他人结伴游泳，不在无家长或老师带领的情况下游泳，不到无安全设施、无救援人员的水域游泳，不到不熟悉的水域游泳。
18。发现同伴溺水，立即寻求成人帮助，或打110、120电话报警求助，不盲目手拉手或下水施救。
19。积极进取、开朗乐观，多与老师、父母、同学沟通交流，积极参加学校集体活动。
20。遇到挫折不气馁，对难以解决的困难和问题要学会寻求他人帮助。
21。不打架斗殴，不欺负他人，不抽烟饮酒，不打牌，不吸毒，不传播谣言，不参与迷信、邪教、传销等非法活动。认识滥用含依托咪酯“上头电子烟”等新型毒品和“笑气”（又称一氧化二氮）等非列管物质的严重危害，注意防范“提神”“减肥”“不上瘾”“无毒害”等名义的引诱吸毒骗术。
22。不沉迷网络游戏，不玩带有色情、暴力、自残等不健康内容的游戏，不轻信网络信息，不与陌生网友见面。
23。学生不能按时到校要请假，提前离校要报批，家校沟通要及时。孩子节假日外出活动，家长要知去向、知内容、知归时、知同伴，提前强化安全教育，做好安全保障。
24。家长积极履行监护责任，学习安全防范知识和技能，认真开展家庭安全教育。教育引导孩子不玩“萝卜刀”、激光笔、“炸包玩具”、低俗手办、鼻吸能量棒、拍“烟卡”、养“臭水”等存在安全风险、易引起不良行为倾向的产品或游戏。
25。树立科学家庭教育观念，遵循素质教育理念和未成年人身心发展规律，注重培养孩子良好思想品德、行为习惯和健康身心，促进其全面发展；尊重个体差异，理性确定孩子成长目标；多尊重多理解，讲究教育方式方法；高度关注开学季孩子心理状况，与孩子保持有效沟通。留守儿童家长应定期与孩子保持联系，给予关心关爱。
26。根据国家“双减”政策要求，校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训（含线下和线上）。请以实际行动予以支持，切实减轻学生校外培训负担，促进孩子全面发展和健康成长。
27。根据国家关于未成年人文身治理工作要求，未成年人的父母或者其他监护人对未成年人产生文身动机和行为的，应当及时劝阻，不得放任未成年人文身。请以实际行动予以支持，教育和帮助孩子树立和践行社会主义核心价值观，充分认识文身可能产生的危害，增强自我保护的意识和能力，理性拒绝文身。
28。家长要积极支持学生参与学校组织的安全教育宣传活动，增强安全工作合力。
1。树牢并自觉践行“健康第一”理念，引导孩子不共用毛巾、杯子，不随意用手揉眼睛，养成良好卫生习惯。做好孩子的健康监测，确保健康的前提下送园。
2。保持室内清洁、干燥，定期通风换气，不随意把室外不清洁、未消毒的物品带入室内，垃圾分类投放。
3。不让孩子食用不符合卫生要求的饮食，少吃冰冻饮食，不暴饮暴食，少吃高盐、高糖、油炸、熏制食品。
4。保证孩子充足的睡眠，引导孩子适当锻炼身体，增强体质，保持良好的精神状态。
5。孩子应时刻在家长的视线与监管范围内，不把孩子单独留在室里、车内，不让孩子在无成年人陪同情况下外出活动。
6。不让孩子独自或结伴到马路边、水边、建筑工地等危险区域玩耍，防止交通、溺水等事故。
7。做好家庭阳台、平台等区域的安全防护。教育孩子不向楼下抛东西，不攀爬阳台、门窗或其他高处，谨防摔伤、坠落。
8。及时排查家中电线、燃气管道、电器、刀具及其他器械安全，防止触电、烫伤、煤气中毒、器械伤害等事故。
9。将易燃、易爆、易碎、有毒、锋利或其他对孩子身心有不良影响的玩具、物品保管好，不让孩子接触。教育孩子不随意把东西放进嘴、耳、鼻、眼中，不随意把东西套在头上和脖子上。
10。家中药品妥善放置，不让孩子随意触碰。不让孩子沉迷手机等电子产品。
11。教育孩子与小朋友友好相处。外出时，和孩子一起遵守交通规则、乘车规则，注意交通安全。教育孩子不擅自进入停车场所等区域，警惕车辆视觉盲区。教育孩子不逗打猫、狗等动物。
12。教育孩子不让其他人看、触摸、拍摄自己的隐私部位。
13。教育孩子不接受陌生人的食物、礼物，不把家庭信息告诉陌生人，被陌生人强迫带走时大声呼救并跑向人群密集处，与家人走散时应留在原地不动或向警察求助。
14。教育孩子熟知自己的姓名、园名、家庭住址及家长的姓名、电话、单位，遇到意外会求助，会表达清楚。
15。根据国家“双减”政策要求，不得开展面向学龄前儿童的线上培训，严禁以学前班、幼小衔接班、思维训练班等名义面向学龄前儿童开展线下学科类（含外语）培训。请以实际行动予以支持，遵循幼儿身心发展规律，促进孩子健康成长。

转载自：时尚芭莎
原标题：奶奶的衣橱，居然藏着时髦
辛芷蕾这件针织粗纹毛衣，繁复交织的图案迸发出强烈的视觉冲击力，搭配她那一头松弛的短发，更增添一抹洒脱随性的浪漫气息。
一件宽松的马甲上身，倪妮瞬间将我们拉回记忆里泛着明黄色彩的秋季，纯蓝色的衬衫仿佛自带反光板，而手工雕琢般的围巾，点缀在脖颈处，在光线穿透时氤氲出朦胧的肌理。
蕾丝元素的魅力，远不止于表面的浪漫，层层叠加的蕾丝花边，可以给造型增添一点丰富的轮廓感与立体支撑度，这种立体的肌理在光影下流转，形成一种若隐若现的朦胧美感，在勾勒身形的同时，也是营造浪漫氛围感的绝佳利器。
一件面料轻盈柔软的镂空吊带背心，让造型瞬间生动起来，镂空设计打破了纯色面料的沉闷感，带来透气与呼吸感，即使是日常穿着，也能不经意间流露出一种复古而优雅的韵味。
带有法式风情的泡泡袖上衣与裙装，泡泡袖的廓形能自然修饰肩臂线条，裙装搭配时，可选择偏直筒板型的连衣裙，可以平衡泡泡袖的体积感。而上衣则可大胆挑选带有露腰设计的短款款式，在优雅基调中融入一丝性感与活力。
小碎花图案拥有穿越时代的永恒魅力，尤其适合上下装全身穿着，打造统一而浓郁的浪漫氛围。想要避免碎花可能带来的“甜腻”或“繁杂”感，关键在于掌握适当的露肤度。通过吊带或短款设计露出肩颈、手臂或腰部线条，都能有效打破大面积印花的视觉膨胀感。
泛着柔和光泽的淡黄色调，如同旧日时光中奶奶衣橱里泛黄的记忆，这种低饱和度的柔和配色，带有舒缓宁静的感受，穿搭方式可以选择简洁利落的剪裁，像线条流畅的淡黄色上衣，便能展现出一种高级感和从容淡定的气质。
麻花纽扣是个别出心裁的细节，这种充满手工感和怀旧气息的纽扣，本身就是造型的亮点。无论是点缀在休闲的运动风外套上，增添一份意想不到的传统风味，还是装饰在开衫上衣上，都能瞬间提升单品的复古调性。
挂脖吊带背心独特的挂脖设计能有效收拢视觉，让身材更显娇小，纤细的吊带绳轻盈地勾勒出肩颈线条，大方地展露优美的锁骨线条和流畅的肩胛骨曲线，既散发出性感魅力，又洋溢着无拘无束的夏日自由感。
缎带元素的加入，为上衣注入了浓郁的维多利亚时期的复古浪漫，当缎带出现在深V廓形的衬衫上时，可以带来戏剧性的华丽效果。而当缎带点缀在简约的白色背心上时，则瞬间焕发出少女气息，让基础款背心也拥有了浪漫诗意的灵魂。
紧身印花裙，恰到好处的留白不但被赋予很大的想象空间，也让花朵的排布更需考究，有时裙身仅需几朵姿态舒展、色彩浓烈的大花点缀，便足以传递出饱满的鲜艳与风情。
条纹元素，历久弥新，从未在时尚舞台退场。无论是宽窄相间还是色彩碰撞，简洁利落的拼接竖条纹都能让造型瞬间醒目起来，轻松成为搭配中的吸睛之笔。
一条点缀着波浪形蕾丝边的半裙，撩拨着含蓄的性感，精巧的蕾丝花边若隐若现地透出肌肤，上身只需搭配一件简约的吊带背心，或是风格混搭的运动风短上衣，都能在不经意间散发出法式风情的随性慵懒。
棉布裙自带一种“钝感”的时髦气质，不刻意追求曲线毕露，以织物特有的天然韧性与肌理感取胜，散发出质朴而高级的质感。宽松不收腰的廓形，让身材不被约束，同送也很透气舒爽。
有镂空设计的半裙，考究的裁剪和精致的细节，让看似基础款的裙装处处暗藏惊喜，选择舒适的白色或米色系，更能凸显淡雅的气质，宛如一朵轻盈舒展的云朵，恬静优雅。
回溯儿时记忆，奶奶辈的时髦里少不了深V领口与宽肩的连衣裙，这种经典的上宽下窄廓形设计，不仅有效修饰身形，视觉上显瘦和强调腰线，宽肩赋予肩膀力量感，深V领拉长颈部线条，组合起来瞬间提升气场，港风的韵味，至今看来依然摩登有气势。
无论是密集的小波点还是醒目的圆点，波点裙都有种复古的俏皮感，即使是全身波点的裙装，也能穿出独特的复古时髦感，比如加入一些细节，如飘逸的系带或是蓬松的花苞裙摆，充满少女般的活力。
复古感十足的“老花”图案，时尚回潮的腋下包和印花丝巾，小小细节也能搭配出怀旧的故事感。卢昱晓上身的这件吊带裙，色彩交融，宛如将落日夕阳穿在身上，斜挎的复古包，独特的褶皱肌理与贝壳的外形，直接让造型意境拉满。
丝网包袋早已告别“奶奶菜篮”的刻板印象，跃升为打造慵懒时髦造型的利器。利落的线条自带随性气质，特别是搭配一条质感皮背带，不仅提升了承重稳固性，包袋看起来也很有高级质感。
草编手提包，在夏日出行时百搭又实用， 可以在手柄上缠绕一条彩色丝巾，让风格立刻鲜活起来，搭配的服装也只需简单的T恤短裤或长裙，就能轻松营造出浓郁的悠闲度假气息。
渔夫凉鞋带有编织设计的鞋头，非常有文艺的腔调，无论是搭配宽松的日系棉麻衣衫，还是选择一身帅气的All White造型，它都能完美融入，为整体增添一份自然质朴。
复古风潮下，极具20世纪90年代气质的腋下包热度回归，偏大尺寸的款式显得利落又时髦，气场十足，而精巧的小号包则充满建筑般的线条，背起来耐看有型。
一副边框方正、几何线条感强的大框眼镜，很能提升时髦度，它能大面积修饰脸部轮廓，不仅风格鲜明，更重要的是对各种脸型都相对友好，轻松打造“脸小气场足”的时髦感。
像小红帽的奶奶一样，用大大的丝巾搭配鸭舌帽，丝巾飘逸垂坠，不仅为造型增添柔美层次，同时还兼具防晒属性，当搭配基础款T恤时，又能奇妙地混搭出街头的潮流感，风格百变。
丝巾无疑是今年最亮眼的配饰主角，尝试将其围系于腰间，无论是搭配阔腿裤还是牛仔热裤，丝巾都能让原本简洁的基础款造型，焕发出黄金时代的摩登感。

北京时间10月14日，在赛季接近尾声的时候，赞德-谢奥菲勒重新回到冠军圈子中，世界排名也回升到第三位。
莱德杯美国队队员因为受伤经历惨淡的一年，今年甚至没有进入美巡最终站：巡回锦标赛，可是两个大满贯冠军得主终于在关系深厚的日本赢下湾流精英赛。他收获144万美元，不过没有联邦杯积分，因为秋季系列赛之前，积分排名前50位选手已经锁定了席位，不会改变，而谢奥菲勒正好在前50位之中。
赞德-谢奥菲勒收获38.61155个世界积分，世界排名从第四位上升到第三位。原来处于第三位的罗素-亨利下降到第四位。
除此之外，JJ斯鲍与贾斯汀-托马斯互换了位置，尽管两位选手上一周都没有参赛。JJ斯鲍上升到第六位，贾斯汀-托马斯下降到第七位。
贾斯汀-罗斯进入了世界前十，他从第12位攀升到第九位，尽管他休息了一周。科林-森川原来处于第九位，在湾流精英赛中表现一般，最后一轮打出63杆，取得并列14名，得到2.89596分，世界排名下降到第十位。
哈里斯-英格利希上一周没有参赛，世界排名跌出了前十位，下降到11位。
以下让我们来看一下世界前十选手以及他们的世界排名升跌：
1. 斯科蒂-舍夫勒
2. 罗里-麦克罗伊
3. 赞德-谢奥菲勒（+1，↑）
4. 罗素-亨利（-1，↓）
5. 汤米-弗利特伍德
6. J.J.斯鲍（+1，↑）
7. 贾斯汀-托马斯（-1，↓）
8. 罗伯特-麦金泰尔
9. 贾斯汀-罗斯（+3，↑）
10. 科林-森川（-1，↓）
（小风）

转载自：时尚芭莎
原标题：不怪她们变松弛，原来都悄悄穿它
在Kenzo 2025秋冬高级成衣系列中，泡泡裤直接成为C位主角，无论是搭配廓形西装、飞行员皮夹克，还是设计感上衣，都呈现出甜酷兼具的松弛气质，而泡泡裤以其独特的立体轮廓，让造型保持整体的大气与流畅，展现出举重若轻的时髦感。
钟楚曦则很擅长用泡泡裤打造酷飒的造型，她尤其钟爱高腰款式，如水洗灰牛仔裤或深色工装裤，再以紧身上衣作为内搭，外罩一件格纹衬衫，整体层次分明又率性自然，更强调出慵懒与帅气的融合，非常适合日常出街。
宋雨琦身穿的牛仔泡泡裤尤为抢眼，裤身通过不同大小的宽大裤兜营造出视觉膨胀感，强化下身量感的同时，也突出了慵懒气息。上身简单配一件露脐背心，这种搭配实用且时髦，整体造型也是热辣又松弛。
若想将泡泡裤穿得稳妥又不乏新意，不妨尝试搭配深V上衣或开衫。V领设计能延伸颈部线条，加宽肩部比例，使上下身视觉协调。即便是基本款上衣，也能因这一细节变得与众不同，轻松穿出慵懒又精致的氛围感。
泡泡裤与深V挂脖上衣的组合可谓相得益彰。挂脖设计自带层次堆积感，流畅的弧线与泡泡裤的廓形呼应，共同构成A字形轮廓。这样穿既不张扬，又在不经意间流露出恰到好处的性感。
还可尝试“上轻下重”的叠穿思路，在泡泡裤外搭配吊带长裙，整体依然呈现A字廓形，层次丰富却不臃肿，而像蕾丝、真丝等面料的融入，更能为造型注入一丝异域风情。
泡泡裤多以低腰设计为主，恰到好处地凸显腰臀比例。搭配花苞式下摆上衣或工字背心，即便不直接露腰，也能通过剪裁视觉修饰腹部，悄悄优化身材曲线，藏肉于无形，显瘦又有型。
当泡泡裤搭配廓形皮夹克，碰撞出一种甜酷交织的反差魅力。皮衣的硬朗帅气与泡泡裤的轻盈蓬松看似冲突，实则相辅相成，一重一轻之间营造出别致的舒适感，风格十足。
在日常场景中，泡泡裤堪称舒适感担当，比起紧身上衣，搭配宽松长袖衫更显随性自在。上衣自然垂坠和轻微拉扯出的褶皱，都让造型更有轻松氛围，简单中见品味。
泡泡裤同样适合与大廓形外套搭档，尤其是剪裁利落、板型挺括的外套。简洁的设计不会破坏裤装本身的线条感，反而强化整体造型的结构张力，直接将时髦度拉满。
泡泡裤与Oversize西装外套的搭配可谓松弛有度，摒弃传统职场装的刻板框架，全身仅以流畅轮廓和简洁线条作为主导，诠释出率性自在的Gentlewoman风格，这种搭配不仅舒适实穿，更彰显出自信洒脱的大女主气质。
泡泡裤亦可作为正装的新选择，恰到好处的松量和惬意流畅的裤型，让职场穿搭既利落又不失舒适度，还能突显女性力量感，轻松穿出干练气场。
选择与泡泡裤一样有线条感的上衣，能强化整体造型的结构语言。落肩的设计和宽大的袖口进一步放大飘逸感，不仅遮肉显瘦，也更突出女性柔中带刚的轮廓美。
灰色运动风泡泡裤，随便一穿就能多几分帅气与利落，它既能保持松弛慵懒的调性，又能融入多样的风格，而且低调却富有变化，使得实穿度与造型感兼得，可以轻松驾驭日常多种场合。
工装风泡泡裤更适合户外运动感造型，搭配机能马甲或运动外套，强化整体层次结构与功能风格，裤身常以多口袋、抽绳等元素点缀，轻松穿出山系户外造型那种率性又实用的时髦态度。
在度假的穿搭中，可以用泡泡裤直接搭配比基尼Bra或镂空上衣，挑选印花或亮色款式呼应度假感，再配一顶草编帽与夸张墨镜，立刻散发浓郁度假气息。
纱织泡泡裤轻盈通透，走动间裤管随风拂动，很能衬出脱俗气质，搭配蕾丝吊带或质感夹克，刚柔并济。面料自然形成的微皱效果，不刻意却格外有型，让整体look在随性中散发高级质感。
穿好泡泡裤未必需要复杂的技巧，一身白色系就能轻松出彩。比如一件简约白色紧身T恤，搭配带些米色调的泡泡裤，干净明亮又提气质，白色系自带打光效果，显白之余更营造出清新高级的氛围。
泡泡裤与粗腰带的组合可谓是气场全开，无论是搭配修身背心还是浪漫泡泡袖上衣，只要系上一条存在感十足的宽腰带，腰线瞬间突出，风格也随之立体，上半身可甜可飒，下半身宽松有型。既保留女性韵味，又穿出大气场。
不妨刻意放大泡泡裤的褶皱细节，在腰间轻系一条丝巾替代腰带，或将上衣下摆微微卷起，让衣褶自然堆叠，形成丰富的线条感，整体造型顿时氛围十足，看起来舒展松弛。
泡泡裤的收脚设计可以突出脚踝，鞋型选择直接决定风格基调。泡泡裤搭配乐福鞋，中性休闲中注入几分雅致，尤其配合一身奶油白色系，清爽又知性，时髦又得体。
无论是芭蕾鞋、帆布鞋还是浅口平底鞋，露出脚踝和部分脚背就能延伸线条，提升轻盈感。搭配泡泡裤时也无须复杂技巧，就能自然呈现潇洒自由的着装态度。
泡泡裤宽松的裤管与随性的人字拖拖鞋的组合，打破常规穿搭框架，仿佛把客厅里的闲适直接穿出门，舒适自在，也不刻意。
也可以试试小高跟平底鞋搭配轻薄材质的泡泡裤，微微抬高的鞋跟拉长身形，而裤装选择飘逸面料则增强动态美感，整体造型都隐约流露着一丝浪漫风情。
泡泡裤的独特轮廓，是通过视觉对比凸显身形，可以既保留松弛度又拉长比例，而泡泡裤本身具有戏剧感，只要大胆地展露出自信的姿态，就能真正驾驭这份时髦的“膨胀美学”，让泡泡裤造型成为焦点。

近日，教育部印发通知，出台《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》。具体内容一起来看——
旭柠 制图
为落实健康第一教育理念，进一步提高中小学生心理健康工作水平，针对中小学生心理健康阶段性特点和突出问题，制定以下工作措施。
一、
巩固校外培训治理成果，继续严控义务教育阶段学科类培训，规范非学科类培训，加强学科类隐形变异培训防范治理。
全面落实生命安全与健康教育进中小学课程教材指南，每月至少开展一次综合性教育实践活动，加强学生生命教育、青春期教育和挫折教育，提升学生适应环境、调适情绪、应对压力等方面能力，增强心理韧性和心理免疫力。
保证义务教育阶段全体学生能够按规定课时开展体育锻炼，普遍开展“班级赛”“年级赛”等全员性体育比赛活动，打造“能出汗”的体育课。鼓励学校与社区合作开放周边运动场馆，为学生放学后开展体育锻炼提供场所保障。
延长学生课间活动时间，丰富课后服务体育项目，增加学生户外活动时长。开展健康学校建设试点，探索一揽子解决近视、肥胖、心理健康等学生身心健康突出问题的有效机制模式。
合理安排学校上下学时间，不得要求学生提前到校参加统一教学活动，有条件的学校应保障学生必要的午休时间。多种途径普及科学睡眠知识，指导家长制定科学的作息时间表，教育学生养成良好睡眠卫生习惯，保障每天充足睡眠时间。严格执行睡眠管理规定，
加强学生网络素养教育，培养学生网络安全和网络法治意识，帮助学生养成良好用网习惯。规范管理学生带入学校的智能终端产品，
鼓励学生和家长共同开展“息屏行动”，减少对网络过度依赖。会同有关部门压实网站平台监管责任，优化算法推荐机制，不得向学生推送危害心理健康的各类信息，
持续净化未成年人网络环境，
针对留守儿童、流动儿童、孤儿、事实无人抚养儿童以及单亲家庭儿童等特殊学生群体建档立卡，“一生一策”加强心理健康指导。在开学、考试、假期、升学等时间节点，密切关注特殊学生群体情绪和行为变化，针对性开展心理状况研判、个体心理辅导和情感关怀。与学生家长或监护人保持常态化联系，对特殊学生群体每学期至少开展1次家访，及时掌握心理变化和家庭关系情况。深化实施“爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童等行动。支持寄宿制学校改善生活条件，加强对寄宿学生的生活照料和安全管护，提升学校管理人员、生活教师的关爱服务水平。
推进建设全国学生心理健康监测预警系统，每年组织开展1次心理健康抽样监测。国家义务教育质量监测每年监测学生心理健康状况和工作开展情况。督促指导地方建设监测预警系统，完善心理健康问题及时发现、预警、干预处置机制，推进分级响应模式。统筹规范学生心理健康测评，
开展心理健康教育培训，提升教师“育心”意识和能力，在学科教学中有机融入心理健康教育内容，提高对学生心理行为偏常的识别和早期干预能力。配齐配强专职心理健康教师、校医和保健教师，定期开展职业技能培训，发挥专业引领作用。构建班主任、专兼职心理健康教师、精神科医师三级心理健康服务体系，开展接力式服务。建立心理健康教育教研制度，县级教研机构配备心理教研员。鼓励有条件的学校引进社会工作专业人员开展心理与社会支持服务。
实施中小学“护苗行动”，及时化解学生间存在的矛盾冲突，坚决防止各类学生欺凌行为。开展“和谐校园”“友善班级”“温馨宿舍”建设，加强集体教育，营造团结友爱的集体氛围。发挥班（团）干部、心理委员、宿舍长等作用，鼓励开展朋辈帮扶。学校普遍建立心理健康类、艺体类、科技类、实践类、志愿服务类等兴趣小组和学生社团，常态化组织集体活动，培养学生广泛兴趣爱好，推动“生生有社团”。利用人工智能等现代信息技术赋能学生心理健康工作，支持地方探索开发“AI心理助手”“智能减压室”，为学生提供心理问题初步识别、即时心理支持和情绪疏导等。加强教师心理健康支持体系建设，减轻教师工作负担，及时做好教职工心理调适和情绪关怀。鼓励有资质的社会力量、专业医疗机构，为教师开展心理辅导实训提供支持。
推进学校持续加强“教联体”建设，密切家校协同，通过家长会、家长学校、家长课堂、家访等形式，每学期至少组织2次家庭教育指导活动，将心理健康作为必讲内容，引导家长多陪伴多关爱，注重培养子女健康身心。加强学生发展情况跟踪分析，定期向家长反馈，帮助家长及时掌握情况，重点做好与留守儿童等困境儿童家庭沟通联系，共同做好关心关爱。会同妇联、关工委等部门加强社区家庭教育指导，普遍开展心理健康基本知识和技能培训，提高家长心理健康素养，为子女健康成长营造和谐和睦的家庭环境。
依托有关单位全覆盖建设市县中小学心理辅导中心，做好知识普及、业务指导、心理咨询、师资培训等工作。会同卫生健康、公安、网信、社会工作、共青团、妇联等建立学生重大心理问题线上线下发现机制，推进精神疾病转介就医和愈后复学机制建设，指导学校制定校园突发心理危机事件处理预案。发挥好12355青少年服务台和12356心理援助热线作用。会同民政、卫生健康、共青团和少先队、妇联等建设社区心理服务平台，支持社会工作专业人员、志愿者等开展儿童青少年心理健康服务。会同宣传、卫生健康、科协等加强心理健康知识、心理问题表现与识别等科普，提升宣传引导专业性、科学性，营造全社会关心学生心理健康的良好氛围。

转载自：时尚芭莎
原标题：PSL 美学：南瓜色如何统治了整个秋天？
在社交媒体的“季节性狂欢”里，秋天往往是由一杯南瓜拿铁（Pumpkin Spice Latte，以下简称 “PSL”）正式开启的。它并不是一杯普通的咖啡，而是北美文化里最具仪式感的秋日符号——某种程度上，它甚至成了“白女秋天的第一杯奶茶”。
从2003年星巴克将 PSL 推上菜单开始，这种融合了南瓜、肉桂、肉豆蔻与奶油香气的咖啡便牢牢占据了秋季的嗅觉与味觉记忆。喝上一口 PSL，不仅是味蕾的满足，更是社交标签：它象征着对温暖氛围的渴望，对秋日舒适生活的向往，甚至是一种“微型的时尚宣言”。
而这种风靡的文化符号，也在潜移默化地延伸至视觉审美。当 PSL 的暖橘色调不断被复制到 Instagram 的滤镜、博主的穿搭配色，南瓜色从餐桌跃入了衣橱，成为秋天的时尚暗号。
如果说春天属于樱花粉，夏天属于清凉的湖水蓝，那么秋天无疑属于南瓜色。它兼具橙色的活力与棕色的厚重感，既能散发温暖能量，又能在秋风中提供一种稳妥的包裹感。
在色彩心理学上，南瓜色往往传递“丰收”与“温情”，与秋日景象高度契合：落叶、丰收的果实、暖黄的夕阳，甚至是街头摆满的万圣节南瓜灯，都在呼应着它的存在。
今年，南瓜色在秀场上同样频繁出现。从 Tory Burch 的长款大衣，到 Ferragamo 的针织衫，再到 Loewe 的丝质衬衫，不同材质与廓形的演绎，使得这一色彩在优雅与街头之间自由切换。
穿搭上，南瓜色最大的优势在于“可深可浅”。浅南瓜色更贴近米色与奶油色的区间，适合通勤与日常；而深南瓜色接近焦糖与铁锈红，气场强烈，非常适合大面积运用。若嫌大面积的南瓜色过于张扬，也可以通过配饰——一只南瓜色手袋、一双短靴或是一条丝巾——来点亮整体造型。
与南瓜色最默契的搭档莫过于大地色系：卡其、驼色、奶油白，能让南瓜色的温暖层层递进；若想玩转更具冲突感的穿搭，则可以选择与湖水蓝、墨绿色的撞色搭配，营造出“秋日街头实验感”。
当 PSL 从咖啡杯扩展到衣橱，再进一步，南瓜色正在全面渗透进我们的生活方式。
家居方面，南瓜色的靠垫、餐具、毛毯、香薰蜡烛，成为提升秋日氛围的必备单品。Pinterest 上，“pumpkin home decor” 的搜索量在每年 9 月至 11 月间飙升，这不仅是万圣节的驱动，更是人们对“视觉温暖”的集体追求。
在美妆领域，南瓜色同样掀起了一股热潮。南瓜调的哑光口红，介于橘与棕之间，显白又显气质；眼影盘里的南瓜色珠光，也能轻松带来秋叶般的层次感。正因如此，它成为许多品牌秋冬新品中的必备色号。
南瓜色正在成为一种“生活态度”的象征。它温暖、活泼，但不如亮橙般刺眼，既带有丰收的实感，又含有温柔的安抚。对于身处快节奏都市的人而言，南瓜色像是一种平衡器：既能维持活力，也能抚慰焦躁。
于是，当人们在社交媒体上晒出南瓜拿铁、穿上南瓜色毛衣、点燃南瓜香薰蜡烛，这一系列小小的动作，便组成了属于秋天的集体仪式。南瓜色的爆炸式流行，不仅仅是一种视觉趋势，更是一种关于季节归属感的时尚叙事。
南瓜色不只是一种颜色，它是一种季节的密码。它让人们在咖啡、衣橱、家居与美妆中找到秋天的共鸣，也让时尚从抽象的“潮流”变为具象的“生活”。
在即将到来的秋日里，不妨给自己留下一点南瓜色：一件毛衣、一杯咖啡，或是一抹唇色。因为每一个南瓜色的瞬间，都是一种温柔的提醒——秋天真的来了。

中新网10月30日电 试用期未满能离职吗？人社部10月30日通过官方微信公众号作出解答。
《劳动合同法》第三十七条规定，劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。

北京时间10月19日，在莱德杯后首次重返赛场的罗里-麦克罗伊本周在印度参赛，开辟了新的赛场。
就在北爱尔兰人拓宽其高尔夫视野之际，欧巡赛也进入了今年"迪拜竞赛"的最终阶段。麦克罗伊目前处于领先位置，有望连续第四个赛季、总计第七次赢得这项赛季总冠军头衔。
印度锦标赛之后仅剩三场比赛：接下来一周在韩国举行的捷尼赛思锦标赛（这将是赛程"后九洞"阶段的收官战），以及随后在中东举行的最后两场赛事。
阿布扎比和迪拜的这些高额奖金"季后赛"，仅限积分榜前70名（随后是前50名）的球员参加。
但对于汤米-弗利特伍德和肖恩-劳瑞这样本周同样在印度参赛的球员来说，压力却比想象中要小。
乍一看，这两位目前排名远在70名开外的球员，似乎需要在德里高尔夫俱乐部的比赛中取得高名次才能延续他们的赛季。但实际上，他们已经确保了在阿布扎比和迪拜的参赛资格。
这源于一个虽未大肆宣传，但颇为务实的规则漏洞：欧洲莱德杯队的成员也有资格参加下个月的收官之战。
弗利特伍德在赢得八月份亚特兰大巡回锦标赛后，也赢得了联邦快递杯总冠军，但他在欧巡赛赛季积分榜上仅排在第94位。而推入制胜一推、为欧洲队保住莱德杯的劳瑞则排在第155位。
其他可能受益的欧洲队队友还有卢德维格-阿伯格（第72位）和塞普-斯塔卡（第147位）。
这或许会让人对季后赛体系的完整性产生疑问——顾名思义，季后赛本应带来残酷的竞争和风险——但这种情况也揭示了总部设在温特沃斯的欧巡赛所面临的无情现实。
他们依赖DP世界等大赞助商的支持（该公司也是本周印度赛事的冠名赞助商）。他们需要最大的明星出席最重要的赛事，以证明高达数百万美元的投资是值得的。
弗利特伍德度过了他最为成功的一个赛季，不到两个月前在东湖球场赢得其美国本土首冠便是巅峰之作。
他是欧洲高尔夫的超级巨星之一，坦率地说，没有他参加的2025赛季收官战是不可想象的。
常识战胜了竞争完整性，尽管这位世界第五（也是迪拜居民）将其最佳表现留给了那些不计入其本土巡回赛积分的赛事。
弗利特伍德本赛季迄今仅参加了4场欧巡赛（迪拜沙漠精英赛、苏格兰公开赛、BMW PGA锦标赛或登喜路林克斯锦标赛），且均未进入前20名。
大满贯赛事也计入迪拜竞赛积分，他在英国公开赛上获得的并列第16名是他在四大满贯中唯一的前20位成绩。但在以美国为基础的巡回赛上，他取得了7次前五名的好成绩。
弗利特伍德也是上个月贝斯佩奇黑色球场举行的莱德杯，欧洲队的头号得分手。如果赛季末的收官战没有他与其他巡回赛顶尖球星同场竞技，那将是荒谬的。
尽管过去美巡赛和欧巡赛是死对头，但如今，得益于支撑欧巡赛奖金的战略联盟，它们已密不可分。
尽管上周西班牙公开赛的冠军马可-彭奇已经逼近麦克罗伊，成为迪拜竞赛榜首最接近的竞争者，但本赛季剩余时间的大部分看点将偏向美国。
故事主线将围绕争夺美巡赛的10个参赛资格展开（针对那些尚未获得美国参赛权的球员）。拥有三场DP世界巡回赛胜利的彭奇，已经确保了被广泛视为"晋升"美巡赛的资格。这位来自克里瑟罗的职业球员也凭借在西班牙的胜利取得了美国大师赛和英国公开赛的参赛邀请，他虽未参加印度赛事，但将发起最后冲刺，试图超越积分榜首的麦克罗伊。
而在马德里季后赛中被彭奇击败的丹-布朗，是另外四位深陷2026年美巡赛参赛卡争夺战的英国球员之一。约克郡人约翰-帕利以及来自巴斯的乔丹-史密斯和劳里-坎特尔目前也有机会冲刺"黄金门票"。
一些观察家将这种情况视为欧巡赛沦为大西洋对岸"老大哥"巡回赛输送通道的证据。
但欧巡赛辩称，这是一个支撑其赛程的重要机制，是一个必要且诱人的因素，能为其会员最大化比赛机会。
毫无疑问，每年的这个时候，男子职业高尔夫面临的现实与妥协似乎最为明显。
（小风）

怀孕，是女性生命中的一个奇妙旅程，也是一段需要特别关注的时期。孕期保健不仅关乎准妈妈的身体健康，更直接影响到胎儿的成长与发育。那么，准妈妈如何做好日常保健呢？以下几点建议，希望能为您的孕期生活提供一些实用的指导。
一、均衡营养
孕期饮食是保健的基础。准妈妈应注重营养均衡，摄入足够的蛋白质、维生素、矿物质等营养素，以支持胎儿的正常发育。建议多吃瘦肉、鱼类、蛋类、奶类以及新鲜蔬菜和水果，同时要注意控制糖分和油脂的摄入，避免孕期肥胖和妊娠糖尿病等风险。
二、适量运动
孕期适量运动，有助于增强准妈妈的体质，提高身体免疫力。散步、瑜伽、孕妇操等低强度运动都是不错的选择，可以促进血液循环，缓解孕期不适。但切记不要过度运动，以免对胎儿造成不良影响。
三、规律作息
良好的作息习惯对准妈妈的身心健康至关重要。建议保持规律的作息时间，每天保证7-9小时的充足睡眠。睡眠时，尽量采取左侧卧位，有助于改善子宫供血，促进胎儿生长。
四、定期体检
产检是孕期保健的重要环节。通过定期产检，可以及时了解母婴健康状况，发现潜在问题并采取措施。准妈妈们应按时参加产检，不要遗漏任何一项检查项目。
五、心理调适
孕期心理调适同样重要。面对孕期身体的变化和生活的压力，准妈妈们要学会调整心态，保持心情愉悦。可以听音乐、阅读育儿书籍、与家人朋友交流等方式来缓解压力，必要时可以寻求专业心理咨询师的帮助。
六、注意卫生
孕期准妈妈的免疫力相对较低，容易感染疾病。因此，要注意个人卫生，勤洗手、勤洗澡、勤换衣物，避免去人多拥挤的公共场所，以减少感染风险。
总之，孕期日常保健需要准妈妈们从饮食、运动、作息、产检、心理调适和卫生等多个方面入手，全方位呵护自己和胎儿的健康。希望以上建议能为您的孕期生活带来帮助，祝您和宝宝健康快乐！（琼海市中医院 陈金凤）

转载自：时尚芭莎
原标题：王菲在“低像素”年代穿火的斗篷，又回归了？
自从张婧仪成为 Burberry 代言人后，斗篷大衣这一曾被视为“戏剧化”的单品，重新回到了大众视野。她以极具英伦气质的方式演绎了三款不同风格的斗篷外套，从挺括的呢料到柔软的羊绒，每一次亮相都精准拿捏了优雅与力量的平衡，令这一古典廓形焕发出现代气息。
而在国际时尚圈，Kendall Jenner 对斗篷外套的钟爱更是无须多言——短短一周内连续上身两件，从休闲街拍到正式场合，展示出斗篷的多面魅力。
斗篷大衣，正是那个一披即成风景的存在。它不追求紧贴身形的修饰，而以流动的廓形与自然垂坠的线条，唤醒女性体态中最自信、最从容的一面。无论是在巴黎的石板街上，还是纽约的寒夜灯影中，斗篷的摆动总有一种独特的戏剧性——它让每一步都带着风，让每一次转身都成为镜头。
1. Chloé Fall 2024 Ready-To-Wear
在这场由创意总监 Chemena Kamali 打造的「Intuition」系列中，斗篷式大衣以宽肩、延长下摆、甚至与披风模糊边界的廓形形式出现。
材质从传统羊毛呢到高光防雨布料皆有，而色彩则以驼色、灰调与金属光为主，强调“流动中的轮廓”与“衣摆的挥洒感”。
在艺术总监 Clare Waight Keller 的带领下，该系列中出现了结构严谨、肩部加强、下摆极长的披风式大衣，经典黑白色调中夹杂卡其与金属银色。她在采访中提及：家族创始人擅用披肩、斗篷元素，以“披上斗篷”来象征女性的力量与优雅。
3.Burberry Spring 2025 &“斗篷趋势”回潮
2025年春夏秀场中斗篷/披风式外套被多品牌大量使用 ——包括Burberry、Khaite、Tibi 等。斗篷外套正在从昔日偶发的高定表现，变为“可观察的时尚潮流”。
从历史的角度看，斗篷本是权力与身份的象征。中世纪贵族的披风、20世纪初女伶的天鹅绒披肩，都在用布料的“重量”诉说女性的地位与气场。而今天的斗篷大衣，显现出的是一种优雅的慵懒感，我们不再需要防御性的盔甲，而是想要一种能随风而动、却始终保持形体轻盈的外衣。
斗篷的美，在于“藏”与“显”的拿捏。它不靠紧身剪裁定义身材，而用廓形语言制造气场。最经典的斗篷大衣往往强调肩线——利落、张力十足；下摆自然外扩，形成一种由上至下的力量释放感。这种“倒三角”结构让女性在视觉上更挺拔，同时带出一种“高位视角”的王者气质。
在设计细节上，腰线的处理决定了斗篷的态度。带腰带的款式更具结构感，可以轻松打造出“上松下紧”的造型比例；无腰带的斗篷则更飘逸、更具故事感，仿佛随时准备踏入一场文艺片的片场。
搭配高领针织或立领衬衫，可以强化颈部线条的优雅；而内搭同色系阔腿裤或过膝靴，则能延展下半身比例，形成“整身纵向流线”。
材质的选择同样关键。羊毛呢斗篷稳重、保暖，气场满格；皮革斗篷则充满未来感与力量感；若换成双面呢或开衩设计，又能多几分流动与轻盈。在当下强调“多场景穿搭”的语境中，一件廓形利落、细节考究的斗篷大衣，足以从白天的会议室延续到夜晚的晚餐局。
这个冬天，请勇敢地拥抱这股“斗篷力量”，让衣摆随风扬起，让气场全开。

用户一键下单，教练上门提供个性化体育培训——“体育外卖”近来兴起，开启健身新模式，也开辟出一片创业蓝海。如今，这股“送上门的体育服务”热潮正引发关注：如何让其摆脱短期热度，实现持续走俏？
“小区花园、口袋公园甚至家里的客厅，都可以成为临时运动场。”有7年体育培训经验的教练郑晨说。
这一模式为体育从业者带来机遇。在各大网络平台，不少体育机构和健身教练发布视频吸引客户，积累稳定客源。
多位从业者表示，“体育外卖”走俏，是体育培训和“上门经济”深度融合的结果。一方面，青少年体育培训市场潜力持续释放；另一方面，上门收纳等服务普及，让消费者对上门服务的接受度、认可度显著提升，这些都为“体育外卖”奠定了市场基础。中央财经大学体育经济研究中心主任王裕雄认为，这一模式既帮助体育从业人员拓宽增收渠道，也让一些家庭以更便利的方式满足健身需求。
尽管“体育外卖”前景广阔，但也面临准入门槛低、缺乏行业规范等问题。目前，该行业尚处于发展初期，针对该领域的行业规范尚未出台。“重点是要加强监管，建立准入制度，同时要制定相应标准保障服务质量，从制度上守住消费安全底线。”王裕雄说。
（据新华社电）

▲整形机构暑期迎来越来越多的稚嫩面孔。图/央视新闻截图
据央视新闻报道，整形机构迎来暑期咨询高峰，其中有越来越多的稚嫩面孔，最小的年仅11岁。据医生介绍，前来咨询的项目已从割双眼皮、隆鼻，拓展到填脸颊、打水光针、瘦脸针等。有的孩子是家长带来的，有的则是自己来咨询。整容低龄化，正在变成一种不容忽视的社会现象。
医学专家早就提醒，除了唇腭裂、小耳畸形等外，不建议未成年人做医美整形。因为18岁以下面部骨骼尚未定型，接受整形手术会严重干扰自然发育，造成永久性伤害；抗衰老类医美对年轻肌肤是破坏而非保养，反而加速皮肤老化。所以，我国法律规定，未满18岁的青少年咨询整形美容项目必须有父母陪同。
然而，一些不正规的医疗整形美容机构，公然违反法律法规和行业伦理，协助伪造年龄、绕过监护人同意，给未成年人做医美整形。这些机构在做宣传时，会打出“早做早变美”“割双眼皮三天恢复”“少女打水光针抗早衰”等误导性信息，把复杂且充满风险的整形医疗过程包装在简单的逻辑外衣之下，诱导未成年人。
青春期的孩子本身处于心理和身体的快速发育期，对自我形象正是敏感的阶段，同时，因为缺乏稳定的审美定位和价值认知，容易被外界影响。如今，社交平台上满满的滤镜美颜和夸张叙事，更易引发孩子对自身容貌的否定性判断。
比如，算法机制一旦识别出相关兴趣标签，就不断推送同类内容，加剧焦虑。医美广告和变美类内容往往使用“素人逆袭”“普通人也能拥有明星脸”等话术，隐含对“原生容貌”的贬低，强化“你不够美”的心理压力，极具误导性。对此，显然要加大治理力度，相关平台理应受到广告法规制。
今年五月，国家市场监督管理总局发布《医疗广告监管工作指南》，其中特别强调，医疗美容广告通过针对未成年人的大众传播媒介之外的其他媒介，以未成年人为对象，推介不以疾病治疗功能为目的的医疗美容项目的，属于违反广告法第十条规定的情形，依据广告法第五十七条规定查处。
但问题在于，相应平台对内容展示缺乏有效的年龄识别与分级机制，很容易规避法律的约束。因此，除了对明确违反法律的医美机构严厉处罚之外，更要考虑全链路治理。
比如，推动平台内容分级，对涉及整形医美的广告，在推荐机制上设置“未成年人不可见”的防火墙。再如，对含手术展示、整容对比等相关话题，强制打上“未成年人不宜”标签，并限制其在未成年人账户中的曝光。
更进一步，还应规范医美广告的表达边界，遏制“审丑”营销、“容貌羞辱”或夸大效果的倾向，避免通过贩卖焦虑引流获利。这些日常管理，都需要平台承担起更严格的审核把关责任。
令人担忧的是，现实中，还有不少整形咨询是家长陪孩子来的。有家长也被广告忽悠了，相信“早做恢复快”，有的则是希望孩子形象更好，甚至把整容当作升学奖励。有的成年人自身没有建立起成熟的审美价值观，相信“漂亮可以带来更多利益”，但这不是对孩子好，而是家长把社会焦虑转嫁到了孩子身上。这必须引起警惕。
说到底，治理整容低龄化乱象，平台要守住技术底线，监管要划清合法边界，学校要传递健康审美，家庭要给予自信和安全感。每个人都有追求美的权利，但前提是，要引导孩子们明白“什么是真正的美”，这非常重要。如此，方能尽早让整容低龄化乱象“强制刹车”。

北京时间10月19日，第16届中国女子高尔夫球公开赛在颖奕安亭高尔夫俱乐部结束了全部比拼，最终中国球员庞润芝顶住压力，三轮交出211（69-71-71）杆的成绩，以1杆优势捧起奖杯，这是她职业生涯第2个女子中巡冠军，这一冠军也帮她赢得15万人民币奖金。王梓萱与卫冕冠军纪钰爱排在并列第2位。
“今天整体过程还算很顺利，尤其开场前九洞发挥很好，后九洞的两个柏忌有些意外。”庞润芝决赛轮捉到2只小鸟1只老鹰吞下3个柏忌，其中两只小鸟和1只老鹰全部在前九洞捉到。“6号洞的老鹰对我来说非常重要，当时自己两杆攻上果岭留下4码推杆，自己也很开心推杆能把握住。”
转场之后，庞润芝在11、12号洞连续因为三推吞下柏忌，但随后她一路稳扎稳打，最终将领先优势保持到比赛结束。“整场比赛过程中，都没有感觉哪个时候冠军会一定属于自己。其实自己打球过程中也没有关注成绩，最后一洞同组王梓萱鸟推没进，我才放松下来。”
2025赛季庞润芝共计参加11场女子中巡赛事，经过上半年的挣扎后，直到6月成绩才有明显改善。“前一阵子打得不太好，家里给了我不少鼓励。现在赢下这个冠军非常开心，也算完成了自己今年的一个任务。”
卫冕冠军纪钰爱本周饱受病痛困扰，三轮交出212（71-71-70）杆的成绩。与王梓萱共同排在并列第2位。“其实本周生病对我来说影响还是挺大的，4天瘦了3公斤，那几天喝水都痛。第一轮挥杆都有些天旋地转的感觉，但随着身体逐渐好转，成绩也慢慢变好，整体来说对自己的表现也很满意。”18号洞纪钰爱第二杆选择3号木直攻，但拉左落入长茅草只能让她选择回切救球，丧失了在最后一洞冲击小鸟并将比赛拖入加洞赛的机会。
王梓萱本也有机会将比赛拖入加洞赛，三杆将球放上果岭后，鸟推停在洞边，错失机会。与纪钰爱一同排在并列第2位。
在3人之后，泰国球员谢尔曼以213（70-71-72）杆排名单独第4位；隋响以214（72-71-71）杆排名单独第5位。业余球员周诗媛三轮交出218（69-73-76）杆的成绩，排名并列第12位，获得最佳业余球员的称号。
本届中国女子公开赛赛事期间恰逢防乳癌宣传日，赛事与合作伙伴颖奕国际医疗中心共同举办“粉色星期六”活动，每一位球员打出的红字都将由颖奕国际医疗中心送出免费乳腺超声检查和远程健康指导服务作为福利。第二轮全场球员共计打出199只小鸟以及2只老鹰，颖奕国际医疗中心共计送出1015张乳腺超声检查和209次远程健康指导服务。
中国女子公开赛始于2006年，是中国国家级公开赛，也是中国大陆历史最悠久，第一场拥有世界积分的女子赛事。赛事20年涌现出多个大满贯冠军及世界第一，被誉为中国大满贯。至此，2025年中国女子公开赛已完美落幕，让我们明年再见！

日前，在英国首相斯塔默访问印度期间，印英两国签署了具有历史意义的《全面经济与贸易协定》（CETA）。随后，印度总理莫迪访问英国。《全面经济与贸易协定》是一份涵盖多个领域的协议，其中高等教育是双方合作的重点领域之一。英国高等院校计划在印度文化合作项目的框架下，在印设立拓展校区。然而这些机构的设立，真的能够加强印度高等教育普及化吗？
印英双边会晤中，斯塔默明确提出，将在印度开设9所英国大学分校。英国南安普顿大学已率先在印度哈里亚纳邦古尔格拉姆开设分校。此外，英国约克大学、阿伯丁大学、布里斯托大学、利物浦大学、贝尔法斯特女王大学、考文垂大学、兰卡斯特大学和萨里大学也将在印度不同城市设立分校。
英国政府承诺通过“无需出国即可获得英国学位”的模式，为印度学生提供高质量的教育环境。毋庸置疑，自中世纪和工业革命以来，英国教育产业具有深远的历史意义，也更加符合全球标准。然而，它也承载着殖民时代的遗产。
我们需要仔细忖度英国政府开设这些大学的意图。其主要目标似乎是为了从高等教育市场获取商业利益，尤其是在印度政府正在逐步从高等教育领域撤资，并要求学校自行筹集资金之际。英国的动机显而易见：通过投资海外高等教育来获利。据悉，高等教育是英国最大的出口产业之一，2022年为英国经济贡献了320亿英镑。此次合作中，英国政府的目标是从印度高等教育市场额外获得5000万英镑的收入。
为提高教育质量并彻底改变印度教育体系，莫迪政府于2020年启动了新版《国家教育政策》（NEP2020）。这份文件提出，印度高等教育需要按照一系列全球标准和规范来实现“国际化”，通过与全球最好的机构合作，将印度重新确立为教育领域的“世界导师”。这就引出一个重要问题：印度政府计划如何实现高等教育国际化？是通过向强大的西方国家开放高等教育市场吗？
近期发生的一系列事件，例如学费上涨、学术受限等，都与印度高等教育的既定目标背道而驰。这些事件揭示了印度政府将高等教育机构商业化和私有化的意图。国际大学的入驻看似促进了与印度大学的合作，但实际上，其很可能挤压印度本土公立学校的生存空间。本就面临资金严重短缺、被政府忽视的印度公立大学，可能难以与这些外国院校竞争，这种趋势已在印度私立大学中愈发明显。更重要的是，这些私立大学以及外国大学的学费远高于公立大学，只有少数阶层才能负担得起。
印度高等教育的未来是融合还是分裂？在高等教育以市场为导向的时代，这个问题迫在眉睫。全印度高等教育教师联合会及其盟友组织曾明确表示，高等教育市场化和商业化将使大多数学生无力承担学费，并将低种姓人士、多数普通民众和偏远部落等群体排除在外。
此外，这些机构可能只提供流于表面、基于成绩的奖学金以作宣传，而非真正实现包容性。这些机构究竟是为谁而设立？谁将真正受益？这些外国大学将对公立高等教育机构产生什么影响？低种姓人士、大多数普通民众和部落学生的高等教育入学率已经低于全国平均水平，他们的入学率将如何变化？这些问题需要政府与社会进行认真讨论。（作者什舒·兰詹，白鹭译）
《印度快报》10月28日文章，原题：英国在印度开设高校是否会将平民百姓拒之门外？

可能大家都知道，人体如果过于肥胖，可能诱发高尿酸、高脂血症、高血压、高血糖、睡眠呼吸暂停等疾病，将严重威胁身体健康。而据了解，我国目前身体肥胖、体重超标的青少年比例已经占到了近五分之一。那么，体重超重会对青少年造成哪些身心影响？我们又该如何帮助青少年控制肥胖、减轻体重呢？
饮食不健康且少运动致14岁少年重度肥胖
在成都市第三人民医院肥胖与代谢性疾病中心，记者遇到了前来就诊的小患者牛牛。牛牛今年14岁，身高161cm，体重已经达到232斤。牛牛（化名）奶奶告诉记者，牛牛平时比较喜欢吃面食、油炸类食物以及奶茶等，还喜欢“宅”在家里，很少运动。医生检查后发现，牛牛的BMI指数44.7，属于重度肥胖。他的脖子后方皮肤还有黑棘皮样病变，这预示着牛牛很可能合并了代谢性疾病。
这个14岁的小朋友，通过我们的检查发现，他有明显的尿酸增高、血脂的增高、脂肪肝的表现，还有一部分胰岛素的抵抗。在暑期像这类的小朋友非常多，特别是合并有代谢性疾病的这类儿童青少年肥胖，应该积极地去系统诊治。
暑期来临 “小胖墩”们扎堆各地减重门诊
记者采访发现，进入暑期，北京、上海、成都等地医疗机构的减肥门诊，前来咨询减肥的患者以青少年居多。目前，我国6—17岁儿童青少年超重肥胖率达到了19.0%，相当于每5个中小学生中就有一个超重肥胖。如果不采取有效的干预措施，到2030年，7岁及以上儿童超重及肥胖检出率将达到28.0%。
肥胖儿童发生高血压、糖尿病的风险分别是正常体重儿童的3.9倍和2.7倍。如果肥胖从儿童期持续到成年，发生糖尿病的风险是体重正常人群的4.3倍。另外，肥胖儿童的神经内分泌调控机制紊乱，导致青春期性成熟提前，通常比其他儿童早2～3年，而性激素水平的升高，会使骨骼成熟加快、骨骺提前闭合，导致青春期儿童身高的增长量减少。
医生介绍，青少年体重超重不仅会合并多种疾病，还会对心理造成很大影响。
造成我国青少年肥胖超重的原因都有哪些？
肥胖可能诱发高尿酸、高脂血症、高血压、高血糖、睡眠呼吸暂停等疾病，最终会威胁身体健康。按照目前的发展趋势，如果不采取有效的干预措施，到2030年，我国7岁及以上儿童超重及肥胖检出率将可能达到28%。因此，帮助青少年减肥控制体重的工作刻不容缓。那么，首先我们要了解一个前提性的问题：造成我国儿童青少年体重超重的原因都包括些什么呢？戳视频↓来听上海市儿童医院儿童保健科副主任医师赵艳君的解读。
Flash Player插件未安装安装插件，如果已经安装请检查是否被禁用
确认取消
生命最初的1000天！肥胖危机始于胎儿时期
大家都知道，青少年肥胖会给未来成年后的健康埋下隐患。但很多人不知道的是：儿童的肥胖最早开始于什么时候？研究显示，
。所以，在这里要告诉准爸爸准妈妈以及那些准备孕育新生命的未来父母们，
。
Flash Player插件未安装安装插件，如果已经安装请检查是否被禁用
确认取消
北京妇产医院专家介绍，前来进行孕期检查的孕妇中，孕前BMI超过28（肥胖）的患者十分常见，她们不仅是妊娠期糖尿病、高血压的高发群体，也更易生产巨大儿（大于等于8斤）。这些胖嘟嘟的婴儿，从呱呱落地那一刻起，就走上了体重增长的“高速路”。
随着妇幼机构营养门诊的建立和人们观念的更新，在北京，巨大儿的发生率由十年前的7%左右下降到5%左右。与之相比，中小城市还有更长的路要走。
不同！儿童青少年减重与成人减肥有区别
现在的成年人都懂得控制体重、减肥多运动的重要性，也知道儿童青少年的体重控制同样对他们的身心发育以及成年后的健康具有重要意义。那么，儿童减重与成人减肥有没有什么样的区别呢？又存在着什么样的误区呢？我们来了解一下。
Flash Player插件未安装安装插件，如果已经安装请检查是否被禁用
确认取消
医生介绍，儿童青少年正处在生长发育的关键时期，减重时既要达到减少体脂的目标，同时也要保证摄入均衡营养以维持正常的生长发育。一些
；此外，在两餐中间，如果孩子感到饥饿时，加餐应优选低脂奶制品或新鲜蔬果等能量密度低、饱腹感强的食物，而要避免食用高糖、高脂肪、高热量的食物。
有条件的，在医生指导下进行体重管理更加安全有效。
儿童青少年减重为何要在专家指导下进行？
如果家中有肥胖儿童要进行有效的减重控制，当家长的切忌盲目使用减肥药物，也不要简单粗暴地减少孩子的食品或饮品，更不能采用极端方法追求短期效果。特别是
。那么，儿童青少年进行减重减肥的体重管理，为什么要在专家的指导下进行呢？戳视频↓来听上海市儿童医院儿童保健科副主任医师赵艳君的解读。
Flash Player插件未安装安装插件，如果已经安装请检查是否被禁用
确认取消
（总台央视记者 牟媞媞 刘刚 王殿甲）

转载自：时尚芭莎
原标题：审美再“降温”，现在流行静静地酷
Polo领针织开衫细腻的质感与中性淡彩营造出静谧氛围。内搭简约T恤或衬衫，下身配一条宽松牛仔裤，无须过多装饰，种低调而舒适的搭配，轻松穿出温柔又知性的气质。
螺纹针织以独特纹理可以传递出克制而柔软的美感。在这个“乱穿衣”的季节，搭配一条利落的运动短裤，清爽又显风格。若怕单调，不妨选择一条格纹图案短裤，瞬间点亮造型，休闲中透出淡淡酷感。
比起基础款小羊皮夹克，带有特殊光泽与纹理的廓形皮夹克更显强势气质。短款夹克坚挺的设计飒气十足，长款修身板型则于浪漫中注入率性，刚柔并济。
棕色系自带沉稳基调，尤其适合与解构风格结合。浓郁色调既能承载外放的设计风格，也能收敛为内敛的剪裁，在简洁而有力的服装中，色彩与结构彼此成就，风格强烈却不过分张扬。
法式工装夹克的静谧蓝调和宽松剪裁，将野性与闲适完美融合。面料耐磨舒适，即便搭配优雅半裙也不违和，整体营造出一种不疾不徐的松弛姿态，自在且惬意。
尼龙材质不仅耐用，更能显现出服装的干净利落和轮廓感。全身同材质搭配虽不刻意强调曲线，却以立体演绎出匀称有力的身形，低调中透出冷冽酷感。
百褶裙与长裤的叠穿也很令人眼前一亮。裙身利落的褶裥打破单调，为造型注入斯文冷静的气质。无论是通勤或日常，这一搭配都能轻松提升层次感，沉稳却不失时髦。
宽松设计的西装外套通过加宽肩部剪裁，可以提升上半身的体量感，使身形更显挺拔，板型的支撑让造型既不过分夸张，又足够表达力量，随性之中维持一份大气与潇洒。
宽松衬衫与阔腿长裤的组合，堪称舒适穿搭的典范。整体造型松弛有度，尤其是自然垂坠的衣摆，低调内敛中透出些许清冷气质，既不拖沓也不刻意。
剪裁设计独特的裙装与裤装，通过结构化的线条、不对称下摆或立体褶裥，让造型很有静酷感，这类单品通常对身材极具包容性，不论哪种体型，都能借助其剪裁扬长避短，穿出自信与风格。
一身黑造型如想增添亮点，不妨融入白色单品。黑白搭配经典又清晰，能够鲜明地划分比例、突出层次。尤其与带有剪裁设计的裤装或裙装相结合，不仅简约高级，也更富现代感。
像泡泡袖或风衣垫肩这种宽肩设计，能有效修饰肩部线条，优化头肩比，尤其适合窄肩或圆肩体型。这些设计细节在视觉上增强气场，让基础款也变得充满张力。
灰色作为一种中性且充满艺术感的颜色，低调中透着智感与矜贵。它比黑色柔和，比白色沉稳，无论是搭配深色系突出层次，还是与高饱和度彩色碰撞，都能和谐共存，穿出冷感却不乏深度的造型风格。
将裙装作为外层穿着，围裹于长裤之外，半裙、长裙甚至连衣裙都可以通过这种方式穿出新意，既宽松有型，又不束缚身体，造型在松弛中流露酷感腔调，多变且很有个性。
带有褶皱设计的针织上衣不仅清冷显瘦，更赋予造型一种随性的艺术气息，灵活可调的领口设计，可露单肩打造不经意的小性感，也可正常穿着维持低调氛围，无论是搭配宽松的廓形长裤还是利落的西装裤，都能突出身材的纤细与洒脱感。
静酷风格注重整体线条的干净与造型的简洁，但恰当的配饰却是点睛之笔。选择大体量的金色耳环，或是细巧而精致的金色项链，通过金属的光泽与质地提升穿搭的完整度，它们不会破坏原有的低调氛围，反而能让原本基础的穿搭有了冷静、自信的风格。
灰色水洗牛仔材质兼具牛仔的休闲感与灰色的冷静气质，百搭且不张扬。在层次搭配时，可选择内外长度不一的单品组合，通过色彩明暗与面料差异拉出视觉节奏，轻松营造静酷轻风格。
运动风单品也能巧妙融入静酷基调。一顶质感棒球帽、一个功能型腰包或是帆布材质的托特包，都能为素雅的整体搭配注入轻松活力的气息，运动元素与简约风格的碰撞，正是静酷感的精髓所在——随意中见型格。
丝巾作为经典配饰，在静酷风格中同样大有可为。无论是系于颈间作为领巾点缀，还是缠绕于腰部强调腰线，都能迅速提升造型的精致度，给造型带来几分优雅与俏皮并存的气息。
短裤与户外外套的组合，凭借其流畅的线条和功能属性，很容易穿出静酷氛围。选择一款材质硬朗的短裤，搭配多口袋工装外套或防风夹克，再配上一双设计感强的功能性运动鞋，整体造型简洁有力，低调中透出强烈的都市机能感。
立领外套也成为塑造静酷风格中的关键单品。立领竖起时显得神秘而冷峻，放下翻领则更显轻松，还可通过拉链的开合控制造型气质，学院感、未来感和酷帅氛围，足以让基础款穿出高段位风格。

北京时间10月19日消息，28岁的德国球手多米尼克-福斯（Dominic Foos）凭借延长赛的第2个洞漂亮沙坑救球，推进10英寸的小鸟推，打败了中国台北长打好手王伟轩，赢下总奖金为100万美元的澳娱综合澳门公开赛，夺得个人职业生涯首个亚巡赛冠军。丁文一交出67杆，以一杆之差无缘延长赛，最终获得了第3名，李昊桐则排在并列第40位。
福斯今天从倒数第四组出发，全程没有吞下任何柏忌，捉下7只小鸟，包括在最后两个洞连抓2只关键的小鸟，打出63杆（-7），逼平了交出无柏忌62杆（-8）的王伟轩，两人一道以263杆（-17）的总成绩排在并列第一位，需要进入到延长赛决出胜负。这也是澳门公开赛历史上的第6次延长赛对决。
双方先是在第一个加洞赛上双双捉下小鸟，打成平手，重返18号洞发球台展开第二个加洞赛。结果，福斯从果岭边沙坑中漂亮救球，接着灌入10英尺的小鸟推，而王伟轩则未能抓下小鸟，最终福斯笑到了最后，成为自29年前其同胞、传奇巨星伯翰德-兰格之后首位在亚巡赛上夺冠的德国球手。
“说实话，我今天一整天都没怎么看领先榜，”福斯坦言，“就想着一杆一杆打，但走到 18号洞时，显然看了一下成绩，然后发现自己必须抓鸟才行。当时我的球刚好在果岭后方，好在知道该怎么做，我也很开心做到了。”
福斯职业生涯的大部分时间都在欧洲的挑战巡回赛度过，10年前曾在该巡回赛夺冠；如今，他获得了亚巡赛两年的参赛资格豁免。“我一直很努力，这从来不是问题。但显然，离不开家人的支持，尤其是我父亲，还有一些非常亲密的朋友。我还得特别感谢克拉姆斯基先生。”福斯补充道。
“过去几年我的高尔夫生涯并不顺利，而他是少数一直陪伴在我身边的人。经历这样的艰难时刻，才能看清谁会留在你身边、谁不会。我清楚地知道谁始终在支持我，非常感激这些人。”上一次德国人在亚巡赛夺冠是兰格1996 年在香港赢下的登喜路大师赛。
王伟轩在延长赛上惜败之后，拿下了最近两个月以来的第2个亚巡赛亚军，目前仍然在追寻个人的首个亚巡赛冠军。
今年首度角逐亚巡赛的丁文一捉下4只小鸟，吞下1个柏忌，打出67杆（-3），以264杆（-16）的总成绩获得了第3名。
决赛轮出发前排在第4位的叶沃诚以72杆收杆，以270杆（-10）的总成绩获得了并列第10名。
白政恺打出71杆，以272杆（-8）的总成绩排在并列第25位。郑蕴和与肖博文分别打出69杆和71杆，以273杆（-7）的总成绩获得了并列第28名。
陈顾新交出70杆，以274杆（-6）的总成绩位居并列第34位。李昊桐以68杆收杆，以276杆（-4）的总成绩获得了并列第40名。金子豪打出72杆，以285杆（+5）的总成绩排名并列第64位。
接下来，亚巡赛焦点将转向下周的首届国际系列赛菲律宾站，这场总奖金200万美元的新赛事将在马尼拉郊外的圣艾莲娜高尔夫俱乐部（Sta. Elena Golf Club）举行，美国球星达斯汀-约翰逊、帕特里克-瑞德以及南非名将路易-乌修仁等世界级高手将领衔参赛，阵容堪称菲律宾历来赛事最强。
（苏苏）

新加坡政府今年8月向电子烟宣战，宣布从9月1日起加强跨部门协作，全面加大对电子烟滥用者和供应商的执法力度，依托咪酯（被添加在电子烟中的麻醉药物）正式被列为C级毒品。随着对抗电子烟行动雷厉风行展开，新加坡教育部也宣布，各级学校将相应实施更严厉条规。
根据相关规定，新加坡中小学、初级学院（新加坡两年制高中）以及高等学府学生若有涉及电子烟的违例行为，除了面对卫生科学局更严厉的处罚，校方还会施以纪律处分。例如，中小学、初院和励仁高中（新加坡3年制大学预科）学生如果吸电子烟，初犯者的操行等级将下调，并留堂或者停学1天至3天，或两者兼施，男生还可能被鞭打。
烟草业宣传电子烟比香烟危害更小，但实际上却利用新的尼古丁产品瞄准年轻人，导致青少年上瘾。因此，在对抗电子烟的战线上，包括学生在内的年轻人是最重要的群体，他们是烟草公司推销电子烟的主要对象。中小学生是当中最为脆弱的群体，因为他们的心智仍处于发展阶段，很容易受到诱惑与误导。
世界卫生组织最近警告，电子烟正在引发新一轮令人担忧的尼古丁成瘾潮，数以百万计的青少年现已染上电子烟瘾。该组织本月初发布的最新烟草趋势报告显示，目前全球电子烟使用者已超过1亿，包括主要来自高收入国家的至少8600万成年人，以及约1500万年龄介于13岁至15岁的青少年。青少年使用电子烟的可能性平均比成年人高出9倍。
虽然新加坡政府早在2018年就禁止电子烟，但过去几年来电子烟仍通过各种非法渠道进入该国，这促使当局决定全面加大取缔力度。对中小学生群体而言，除了要有严厉的取缔措施作为吓阻，更重要的还在于教育、辅导和指引。学生抽烟的原因有多种，包括纯粹为了耍酷、叛逆、好奇、无知以及受朋友的影响等，也有学生反映是为了排解某种生活上的压力。
10月22日，新加坡教育部安排媒体到宏茂桥的长老会中学参访，了解学校在科学课和品格与公民教育课程中如何向学生讲解电子烟对身心健康的危害，并引导他们学习拒绝电子烟的方法。此举也向外界传递一个信息，教育部采取的是双管齐下的做法，除了取缔和处罚，也因时制宜，着重于教育学生正确认识电子烟之害，避免因受误导或错误认知而堕入烟海。中学生在科学课上学习烟草制品的有害影响以及关于电子烟的常见误区；品格与公民教育课程则帮助学生认识冲动与上瘾行为对身心健康的危害，并学会自我控制、寻求帮助及应对朋友压力的策略。
新加坡长期抗烟的努力已取得显著的成绩，染上烟瘾的人有减少的趋势。根据调查，新加坡18岁至74岁成年人每天的吸烟率已从2007年的13.3%降至2022年的9.2%。我们不应让电子烟破坏已取得的成果，教导广大学生群体远离电子烟之害的工作，更是只许成功，不许失败。
新加坡《联合早报》10月24日文章，原题：双管齐下让学生远离电子烟害

转载自：时尚芭莎
原标题：天一冷，就想和欧阳娜娜一样“毛茸茸”
最近大家的状态应该都是：好冷好冷好冷！
今年的降温似乎来得更早了一些，衣柜里的风衣还没来得及出场，进度条就已经直接快进到了冬天的寒冷模式。
天气一冷，就很想要穿得毛茸茸的。前段时间看见欧阳娜娜身穿一件棕色羊羔毛外套搭配格纹裙，蓬松的质感自带亲和力，像杯热黑巧一样丝滑，等下，这不就是那件心选外套吗？
它踏着舒适、保暖、时髦的“祥云”就来拯救为降温烦恼的我们。正式入冬之前，先来预习下这些羊羔绒穿搭——
虽说叫“羊羔绒外套”，但是在购物平台搜索，没有什么固定的材质款式。有的是用细腻的真羊毛制成，自带天然的温暖buff，有的则是经过改良的合成纤维，但如今的工艺早已让它摸起来同样蓬松柔软。
不管是哪种材质，都能比普通的棉质或尼龙外套多几分“锁温力”，而且那种绵密又厚实的触感，像抱着毛绒玩具时的踏实，哪怕只是看着，都能让人心里生出几分柔软来，完全没有了普通冬装的笨重与单调。
平时常穿的羊羔绒外套大多分为两种：一种是把毛毛露在外面的款式，像是给衣服裹上了一层毛茸茸的“小毯子”；另一种则是毛毛藏在内里的皮毛一体款，外层以挺括面料塑造轮廓，能够轻松驾驭日常出街与轻正式场合。
对于冬天害怕臃肿的女孩们来说，短款的羊羔绒外套是不错的选择，搭配一条高腰下装，瞬间就能拉出属于冬季的好比例。哪怕里面穿得稍微厚实一点，也能够显得利落和有朝气。
长款羊羔绒外套则多了几分慵懒与优雅，长度能盖过大腿甚至到脚踝附近，保暖效果plus。走动的时候，衣摆轻轻晃动，自带一种随性的氛围感。
颜色上大多会选择黑白，毕竟冬季的外套想要增加性价比，“不过时”的颜色还是相当重要。白色的羊羔绒外套像是把初雪穿在了身上，干净又纯粹。黑色则多了几分沉稳，以及令通勤人心动的耐脏属性，是“百搭选手”没错。
大地色系的羊羔绒外套则自带秋冬滤镜，像是把焦糖、奶茶、燕麦这些温柔的颜色织进了衣料里，穿在身上像揣着一块热乎的布丁，而且特别衬肤色，日常都能够轻松驾驭。
想要特别一些，那就不妨将目光看向绣花、钻饰或者动物纹的单品。毛绒感很大程度上会柔化掉这些装饰的“花”，同时又能提供与众不同的风格造型。
提及羊羔绒外套的下装搭配，第一名先颁给显瘦的黑裤子。毕竟羊羔绒本身带着蓬松，可以用黑色的“收缩感”来平衡这种蓬松，视觉上瞬间显瘦不少。
牛仔裤和羊羔绒外套的搭配，就像豆浆油条一样是永远不会出错的经典组合——很多人不敢贸然选择羊羔绒就是因为它看起来过于华丽，而牛仔裤的年轻力恰恰中和了这种华丽。
要是下装换成卫裤，那简直是“舒适与时髦的双向奔赴”。卫裤自带的休闲慵懒，和羊羔绒外套的柔软温暖碰撞在一起，就像躺在家里的沙发上一样松弛，但又不会显得邋遢。
再冷的天气也无法舍弃裙装的诱惑！用针织半裙来搭配羊羔绒外套，简直摸到了温柔感的天花板，同时保暖性能也不会减分。硬挺的牛仔、皮革半裙则能够和羊羔绒外套有点“反差感”，材质之间的对抗与融合，让时髦指数更是up。
同样毛茸茸的雪地靴和羊羔绒外套简直是“天选搭子”，二者质感遥相呼应，想象一下，穿着这一身走在下雪天，不必期待心软的神，因为自己已经足够柔软。
今年长靴和裤子的组合又流行回来了！把宽松的裤子裤脚稍微整理一下，然后直接套进长靴里，再配上一件羊羔绒外套，瞬间就能拉长腿部线条，而且走路带风。气场？稳稳拿捏。
羊羔绒的魅力可不只外套，还有很多宝藏单品值得挖掘，既能满足“暖暖暖”的需求，又能轻松打造氛围。
羊羔绒卫衣是秋冬的“舒适担当”，它将卫衣的随性与羊羔绒的柔软完美融合。无论是连帽款还是圆领款，都能轻松适配日常场景，搭配运动裤、牛仔裤皆可，为“保温穿搭”平添几分惬意。
羊羔绒的背心和马甲是提升穿搭层次感的“利器”，它没有外套的厚重感，却能恰到好处地增加细。尤其是在温差大的过渡季节，穿脱便捷的特质为实用性再加一分。
一些羊羔绒的配饰同样能够为秋冬穿搭增加毛茸茸的氛围，不管是耳包、帽子，还是披肩，避免全身包裹显得厚重，小面积的点缀也能让造型变得生动起来。
当冷空气开始席卷，羊羔绒单品总能用它独有的柔软，成为秋冬穿搭里的“治愈担当”——既有适应季节的温暖，又有不被寒冷磨灭的活力。接下来不妨就尝试些羊羔绒穿搭，让毛茸茸来打破无聊和单调吧！

网友：张奶奶中午好，5个月+20天的宝宝可以训练坐吗？
可以开始训练孩子靠坐。逐渐学会独立坐。

转载自：时尚芭莎
原标题：如果秋冬只能买一只包，她们的选择是......
随着天气转凉，衣橱换季，你对包的需求是不是也悄悄变了？
比起盛夏的轻盈跳脱，秋冬的包，讲究的是一份“压得住”的分量与“摸得到”的温暖。
这个秋冬，从时装周秀场到街头，包袋逐渐告别浮夸戏剧性，回归内敛本质，同时注入一丝柔和慵懒的诗意。
无论是通勤路上还是周末聚会，选对一只包，便能轻松提升整体造型的质感与格调。
秋冬的包袋，首先在廓形上就流露出季节的情绪。它不再追求紧绷和拘束，而是用舒展的线条来呼应着衣者的慵懒与从容。
左上：
曾几何时，迷你包风靡街头，但在这个需要承载更多的季节，大号包袋的回归带来了实实在在的“安全感”。这份安全感，既来自于它能从容收纳随身物品的实用性，也来自于它所带来的松弛气场。
寒冷的天气、厚重的衣物，都呼唤着更具包容性的配饰。
一款材质柔软、廓形宽松的大包，与厚重的毛衣、大衣搭配非但不会显得笨重，反而能依靠其量感，完美平衡厚重上衣的膨胀感，显得随性又自在。
对于通勤一族来说，能够装下笔记本电脑的包型成为了首选，它们不仅能容纳工作和生活必需品，其简洁利落的线条也更易搭配厚重衣物。
被马思纯带火的Acne Studios Camero简直是上班族和学生党的“梦中情包”～中号尺寸超能装，却丝毫不显笨重。复古方正的包型配上低调百搭的色调，随便一背就很有范儿。
1958年问世的Brillant手袋，以其雕塑般的建筑感廓形，成为Delvaux品牌美学的标志之作。而今，经过全新演绎的Brillant Tempo也延续了Brillant的经典外形，却更柔软、轻盈、富有动态节奏。独特的双结构设计，让包盖开合间能做到一包两用，手提肩背皆可随心变换。
有时候，时尚的巧思并不在于买了什么新品，而在于如何将已有的单品背出新鲜感。
HERMÈS 26SS
尝试将带有设计感的包袋用手直接握住，或是将挎包自然地夹在臂弯。这种背法能将视觉焦点集中在包袋上，不仅能隐藏身形上的不足，更能传递出一种不费力的优雅与随性。
如果说有一种材质天生属于秋冬，那一定是麂皮。
当寒意渐浓，麂皮那细腻的绒面触感与低调的光泽，总能恰如其分地呼应这个季节的含蓄与温度。
它不像光面皮那样百变，也没有漆皮的犀利，却在视觉和触觉上带来一种朦胧美，看似低调却经得起时间磨砺。
左：
本季，麂皮材质在设计与运用上更显成熟。
除了经典的托特包与水桶包廓形外，更通过与流苏、编织、做旧工艺的结合，展现出丰富的表情。
背Prada的女孩一到秋冬总能找到很多同好，Bonnie麂皮款包包以其柔软但充满立体感的包身和适中的容量，既保持了慵懒的时髦感，又不会给日常出行造成负担。
The Row Margaux麂皮包包一直是明星博主们的心头好，以其粗粝而温暖的颗粒感，成为诠释“静奢风”的绝佳载体，完美平衡了松弛与精致。
无论是搭配厚实针织衫、羊毛大衣，还是与灯芯绒、粗花呢等复古面料叠穿，麂皮包都能无缝融入，成为整体造型中那个不抢戏却至关重要的存在。
尤其是大大的麂皮手拎包，与现今大火的知识分子风那种低调内涵的美学气质特别吻合，成为许多追求质感的时尚博主的首选。
左上：
如果说麂皮奠定了秋冬的基调，那么流苏则为之注入了灵魂与动感。它已不再是波西米亚风的专属，而是作为一种重要的设计语言，为日常包袋带来轻盈与韵律。
从Valentino Garavani标志性的Nellcôte流苏包，到许多小众品牌推出的流苏装饰手袋，这一元素正以更加现代、实穿的方式回归。
左：
可以选择局部点缀的细长流苏，利落而精致；也可以尝试密集层叠的夸张流苏，展现不羁的个性态度。
在搭配上，牢记“重点突出”原则即可——当你的包袋拥有流苏这一吸睛细节时，服装的选择大可保持简洁，让包袋自然成为全身的焦点，在日常穿搭中演绎出属于自己的潇洒与浪漫。
当秋冬衣橱被沉稳的色调主导，一只包袋的色彩，便成了你打破沉寂、抒发个性的完美载体。
告别沉闷其实很简单——无须大面积亮色冲击，低饱和度的质感色彩，就能以更高级的方式，为日常穿搭注入灵魂。
棕色，无疑是秋冬最无法绕开的经典。
从浓郁的巧克力棕到温润的焦糖色，它就像衣橱里的“万能牌”。无论是搭配深色大衣塑造沉稳气场，还是与米白针织组合营造温暖氛围，一只棕色包袋总能轻松胜任，呈现出不费力的高级感。
若想打破常规，不妨尝试那些自带生命力的浓郁色彩。
秋冬季节的绿色像是被薄雾笼罩的冬青，沉静而不失生机，无论是搭配基础黑白色还是同色系造型，都能立刻提升整体穿搭的质感与层次感。
Delvaux、Miu Miu、Gucci和Bottega Veneta都已纳入这股潮流。
除了绿色系，一系列精心调配的灰色调同样值得关注。这种清冷色调反其道而行之，不迎合秋冬的温暖氛围，反而成为穿搭视觉的亮点。
从带有暖意的燕麦灰到清冷的水泥灰，这些颜色完美契合了当下流行的“静奢风”。它们极具包容性，既能与职业装束相得益彰，也能为休闲穿搭注入一丝克制的优雅，彰显出不随波逐流的审美品位。
对于色彩搭配的初学者而言，最简易不出错的方法便是同色系搭配。
可以选择与大衣或内搭同色系的包袋，利用颜色在材质和明度上的差异，营造出富有条理且整洁的高级感。
或者，也可以让包包与鞋履同色，这种首尾呼应的方式能让整体造型看起来完整又和谐。
Delvaux这款包包不仅在造型上经典耐看，实用性也同样出色。包身轻盈柔软，内部容量足以满足日常出行需求。提供五种精心调配的色彩选择，满足不同风格的搭配需求。在精致与松弛之间完美平衡，为当代优雅注入自在呼吸感。
Lemaire这款包包选用质感非凡的卵石棕色绒面皮，散发着静谧而内敛的光华。其独特的曲线廓形柔和流畅，搭配实用的拉链开合与可调节袢带，于细节处尽显温润雅致的摩登气质。
Max Mara这款包包以深邃褐色演绎低调奢华。包身采用羊驼毛、山羊绒与真丝混纺面料，营造出柔软丰盈的独特触感。配备双提手与可拆卸肩带，可在手拎与斜挎间随心切换，内部摁扣开合兼顾安全与便捷，是日常搭配中兼具质感与实用性的优雅选择。
归根结底，秋冬的时髦，一半是从容，一半是风格——而一只对的包，恰好两者都能给你。搞定它，便是搞定了秋冬大半的时髦，让你在厚重衣物之下，依然能利落、鲜明地表达自己。这个季节，关于包袋，我们其实可以有更多种诠释。

北京时间10月19日，LPGA巡回赛老将、征战十余年的金世煐在BMW女子锦标赛最后一轮比赛中打出67杆，成功阻击所有挑战者，取得4杆胜利。这是金世煐自2015年加入LPGA巡回赛以来的第13个冠军，也终结了自2020年以来长达五年的冠军荒。
赛事举办地松树滩高尔夫林克斯球场距离金世煐成长的地方很近，整个星期亲友团一直陪伴着她。
韩国选手说：“我想我花了超过十年的时间，才第一次在家人和朋友面前赢得胜利。这对我意义重大。这是一个我非常想赢的赛事，我发现我无法用言语完全表达我的心情。我从所有球迷那里获得了很好的能量，对此我真的很感激，非常感谢。”
32岁金世煐在交出总成绩264杆，低于标准杆24杆。这位韩国名将仅在第三洞，三杆洞吞下柏忌，在剩余赛程中抓到6只小鸟，轻松压制了最强竞争对手畑冈奈纱。
日本选手畑冈奈纱同样在末轮打出67杆，以268杆，低于标准杆20杆的总成绩位列第二。法国选手席琳-波蒂尔（67杆）与韩国选手金阿林（66杆）再落后两杆，并列第三。
卫冕冠军汉娜-格林末轮交出66杆，总成绩271杆，低于标准杆17杆，与美国选手卢艺林（70杆）并列第五。
中国选手王馨迎抓到4只小鸟，仅仅在11号洞吞下柏忌，打出69杆，四轮成绩为276杆（68-71-68-69），低于标准杆12杆，并列位于24位。
刘艳与张维维双双打出69杆，以277杆，低于标准杆11杆，并列位于31位。刘艳在最后7个洞抓到4只小鸟，包括12到14号洞连续抓到3只小鸟。张维维没有吞柏忌，五号洞到八号洞的4个洞中抓到3只小鸟。
刘依一两只小鸟两个柏忌，打出72杆，以286杆（70-70-74-72），低于标准杆2杆，并列位于64位。
吉诺-提提库在别克LPGA锦标赛上成为今年第一个“双冠王”，中断了没有人重复夺冠的纪录，然而金世煐成为今年第27个不同冠军，创造了LPGA新纪录。
（小风）

“近期，我市明溪、沙县、宁化、永安等地出现多起针对学生的手机卡盗窃案件，已有30余名学生因此涉诈。”10月30日，福建省三明市明溪县城关中学发出了《关于防范手机卡被盗用于电信诈骗的警示信》。
校方介绍，不法分子盗取手机卡后，不仅可能用于电信网络诈骗，还可能登录绑定的社交媒体账号，冒充亲友对学生家长实施财产诈骗，严重威胁人身及财产安全。特此提醒警惕两大盗卡手法，一是“借机盗卡”：不法分子在上学、放学时段，在校园周边以“手机没电”“急需联系家长”为由，向学生借用电话手表或手机，趁机盗走卡槽内的手机卡；二是“撬盗电动车”：因校园规定多数学生将手机锁在电动车后备箱或座垫箱，不法分子趁上课时段撬盗校外停车点的电动车储物箱，盗走存放的手机及手机卡。
同日，三明市第三中学也在公开信中称，不法分子主要通过两种方式盗取手机卡：一是在上下学时段，以“手机没电”“紧急联系家人”为由借用学生电话手表，趁隙盗走内置手机卡；二是撬开学生存放于校外的电动车后备箱或座垫箱，盗取车内手机中的手机卡。若发现孩子手机卡丢失，或收到陌生账号冒充孩子发出的借款、求助信息，请立即引导孩子：前往运营商营业厅办理手机卡挂失；修改微信、支付宝等与手机号绑定账号的密码；第一时间向公安机关报警（拨打110或反诈专线96110）。
澎湃新闻注意到，今年6月，三明永安警方宣布打掉一个横跨福建、江西、湖南三省，专门盗用儿童电话手表SIM卡实施电信网络诈骗的犯罪团伙。
永安市公安局介绍，近期，永安市有7名小学生家长陆续收到给孩子办的电话手表的附属卡因涉诈被封停通知的短信。永安市公安局刑侦大队民警在走访调查时，这些家长反映，他们给孩子配备的电话手表的附属卡都不见了。调查时，孩子们称在放学途中，曾在校外被年龄稍大的陌生人以手机没电为由，借电话手表打过电话。可是返还后的电话手表再使用时均无法接打电话。告知家长后，家长检查发现是电话手表里的附属卡不见了。因认为只是丢失了一张电话卡，造成的损失不大，家长当时也没有在意。直到收到封停短信和警察上门调查，才意识到附属卡是被偷走用于诈骗。
根据多名学生的描述，刑侦大队民警立即开展追踪侦查，发现借用电话手表的是同一伙嫌疑人。民警赶往外地抓获4名嫌疑人，一举打掉该犯罪团伙。
经办案民警介绍，4名嫌疑人均为外省籍，几人无业且手头拮据。今年6月8日，他们通过境外某聊天软件看到，有高价收购小学生电话手表内的电话卡的信息。于是，他们流窜各地，专挑放学时段，在城区各小学周边，他们两人一组，一人以手机没电、有急事为由，向佩戴电话手表的小学生借电话手表打电话，拿到手后佯装通话，实则偷偷取出SIM卡；另一人则通过聊天等方式分散小学生注意力。得手后，他们迅速返回车上，通过境外聊天软件与诈骗团伙对接，将偷来的电话卡用于协助实施诈骗。
近期，福建多地发生针对学生手机卡的盗窃案件。
例如，宁德福鼎市公安局微信公众号10月28日介绍，近期，福鼎市公安局刑侦大队在工作中发现，辖区有不法分子专门盗窃学生放在电动车里的手机卡用于电信网络诈骗。获悉线索后，刑侦大队立即组织警力开展调查，很快锁定了犯罪嫌疑人的身份。经过周密部署，刑侦大队陆续将该团伙成员抓获归案。
经查，该团伙通过境外聊天软件与诈骗分子取得联系，专门盗取学生放在电动车上的手机上的电话卡，并通过虚拟拨号设备帮助不法分子桥接、拨打诈骗电话或发送诈骗短信。据办案民警介绍，因学生丢失手机卡未及时报案和办理挂失补卡，导致被盗号码持续涉案，无意中成了“电诈帮凶”。而学生的电话卡多数使用的都是家长的副卡，在不法分子用盗来的电话卡实施诈骗之后，不仅副卡会被封，主卡也难免会受到连累，从而给家长带来意想不到的麻烦。
微信公众号“莆田反诈骗”10月30日刊文介绍，近日，莆田公安接连打掉多个专盗电话卡的团伙。该团伙作案目标明确，专门针对佩戴电话手表或携带手机的学生群体，利用部分学校禁止手机入校的规定，徘徊在学校周边车棚，撬开学生存放手机的车辆储物箱，盗取手机内置电话卡。警方提示，请广大群众妥善保管好个人物品，若发现电话卡被盗，请立即联系通信运营商挂失账户，并及时拨打110或到就近派出所报警。

为何条件优渥的家庭，孩子也可能出现厌学甚至抑郁问题？如何看待一些青少年出现厌学、休学等现象？该如何激活孩子的学习积极性？
10月25日-26日，在主题为“厌学•休学•复学”的第四届青少年心理安全论坛上，教育专家、学者们对这些问题进行了探讨。
在昆明丑小鸭中学校长詹大年看来，学生“厌学”讨厌的不是“学习”本身，也不是“上学”本身，而是在“上学”过程中遇到的各种让他不舒服甚至恐惧的师生关系、同伴关系、亲子关系。
中国陶行知研究会副会长、教育部首任新闻发言人王旭明认为，要科学理性看待“厌学”这一正常且将日益普遍的现象，不简单地进行定性好坏。休学与复学均是学生在特定阶段的选择，而非唯一或必然路径，必须摒弃格式化处理。
如何激活孩子的学习积极性？清华大学心理与认知科学系教授、中国国际积极心理学大会执行主席彭凯平认为，要培养孩子情绪的“韧性”，重塑大脑的“成长型思维”，让孩子拥有从失败中“复活”的勇气，最终构建起学习的“福流”，点燃内在驱动力。
论坛上，清华大学心理与认知科学系教授、中国国际积极心理学大会执行主席彭凯平指出，部分青少年出现了令人担忧的“四无”现象：学习无动力，导致厌学、休学，无法投入课业；对真实世界无兴趣，使他们沉溺于手机、游戏与社交媒体的虚拟空间；社交无能力，令“社恐”“躺平”蔓延，现实沟通与合作意愿萎缩；最终滑向对生命感到无意义，觉得“无聊”“没意思”。
多名专家学者在论坛上指出，在青少年心理健康问题之下，休学现象正在蔓延。由于厌学问题成因复杂，它已经成为许多学校、家庭不得不面对的严峻挑战。
昆明丑小鸭中学是一所专门招收所谓“问题学生”的学校。该校校长詹大年在论坛上谈到：很多所谓“问题学生”并非来自“问题家庭”。他们中有的父母是警察、教师、企业高管、网红店主，也有的是知名的翻译家、出版家、诗人。
詹大年在论坛上提出了一个值得关注的问题：为什么拥有高学历、经济条件良好的家庭，孩子也会厌学休学？
在詹大年看来，学生“厌学”讨厌的不是“学习”本身，也不是“上学”本身，而是在“上学”过程中遇到的各种让他不舒服甚至恐惧的师生关系、同伴关系、亲子关系。当学校无法提供安全感时，孩子便会逃离，试图在社会中寻找慰藉；转而回家后，来自家长的“不争气”的指责使家庭成为更恐怖的地方。最终，他们只能躲进自己的房间，在虚拟世界中寻找存在感和价值感，而这份最后的避风港也常被家长剥夺，导致孩子彻底躺平甚至发生悲剧。
詹大年认为，这一切的根源在于，教育很多仍停留在过时的“行为主义”层面——将知识灌输与记忆视为目标，把人当作工具，而忽视了更高阶的学习方式。
临床医学博士、精神科医师徐凯文在论坛上指出，一些青少年焦虑、抑郁、孤独、社交与学校恐惧的背后，实则指向了当代青少年在理想、信仰与价值观层面的迷茫，以及过去时代所没有的高科技对成长环境的颠覆性影响。
徐凯文还指出，一方面受社会上“内卷”的教育的影响，另一方面上一代“读书改变命运”的物质激励已无法满足当代孩子的精神需求。当精神世界荒芜，他们便在富足中陷入“空心病”，即便身处优渥环境、拥有世俗成功，依然感受不到生命的美好。
北京金融街润泽学校校长、北京四中原校长刘长铭则认为，厌学现象其根源在于工业时代的教育模式已严重不适应当今社会。这种模式的本质，是将学校视为一座追求规模、效率、标准和流程的“完美教育工程”，要求整齐划一与闭环管理。这种模式的运作逻辑如同一条工业流水线：以高入学成绩为“高质量原材料”，最终产出高分数这一“标准成品”。然而，正是这种将学生物化、将教育流程化的逻辑，制造了全社会的焦虑，也成为课业负担过重的核心症结之一。
刘长铭认为，学生缺乏动力的首要原因，是精神安全需求并未真正得到满足。更关键的是，学生的社交与尊重需求被严重忽视：家庭用物质奖励替代精神鼓励，而教育者也未能提供真正的尊重。因此，最有效的鼓励并非简单的表扬，而是能从学生回答中引出新的问题，给予其智力上的自豪感，这需要极高的教育智慧。
刘长铭还指出，导致学生困境的另外一个原因是情感联系的缺失。在学校，以独自刷题为主的“个体”让真实交流变得不必要，导致了异常的同伴关系。这种情况也发生在家庭内部，亲子对话的主题往往关于成绩和排名。更深层次上，过度的包办生活剥夺了孩子的自主掌控感。
论坛上，针对青少年厌学、休学、复学等现象，教育专家学者们从不同维度进行了剖析，探讨破解之道。
中国陶行知研究会副会长、教育部首任新闻发言人王旭明认为，问题的关键在于辨清孩子厌的是所有的“学”还是现行学校的“学”。他指出，学生往往厌弃的是刻板的内容、学制、老师管理和评价方式。要科学理性看待“厌学”这一正常且将日益普遍的现象，不进行简单定性好坏。休学与复学均是学生在特定阶段的选择，而非唯一或必然路径，必须摒弃格式化处理。
王旭明还对厌学、休学和复学问题提出了建议。他认为，关键在于转变教育理念并采取科学精准地施策。在现行国家教育体制框架内和政策要求下，科学且有针对性地施策。核心是深化对教育宗旨的理解，摒弃把应试教育当成办学理念的做法，对学生依法完成义务教育后的多元选择予以同等尊重与支持。教育者要放下身段，通过真诚陪伴、倾听、平等对话，认识到师生人格平等，警惕并摒弃高高在上的命令式和包办式管理。
在刘长铭看来，缓解厌学现象，亟待一场深刻的价值观变革，这需要各级主管部门转变“唯分数论”的政绩观，家长与教育工作者则需重塑以“成长为核心”的教育价值观。他强调，健康是人的第一需求，理应成为衡量教育满意度的第一标准。
徐凯文也认为，必须从“提高1分干掉千人”的恶性竞争，转向“互助友爱，共同提高”的合作精神，让每个孩子都能“各美其美”。
如何激活孩子的学习积极性？
彭凯平提出了一套层层递进的方法：首先，是培养情绪的“韧性”，为学习建立稳定的心理基础。 这意味着学会管理情绪，抑制杏仁核产生的焦虑与恐惧。不仅要会用深呼吸、蝴蝶拍等技巧为负面情绪按下“暂停键”，更要通过闻香、抬头挺胸和倾诉，主动唤醒积极能量，并借由运动和关注当下的专念将其转化为行动力。
第二步，是重塑大脑的“成长型思维”，让人拥有从失败中“复活”的勇气。 其科学依据在于“神经可塑性”，大脑并非一成不变，而是可以通过阅读、运动、艺术创作和丰富体验来重塑神经网络。相信努力能带来改变，是勇敢面对挑战的关键。
彭凯平称，最终极的目标是构建学习的“福流”，点燃内在驱动力。这是一种全神贯注的体验。要实现这种状态，学习过程需要精心设计：目标必须具体，难度要恰如其分，反馈还需及时。辅以在清醒时学习、多走动、交替科目、多感官结合等方法，便能有效地帮助孩子进入沉浸式学习，享受知识的乐趣。
值得关注的是，面对青少年心理健康问题，国家层面一直高度重视。2023年教育部等十七部门联合印发了《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划（2023—2025年）》的通知；2024年中共二十届三中全会通过的《决定》明确提出“健全社会心理服务体系和危机干预机制”的要求；今年10月，教育部办公厅印发了《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》，突出强调健康第一的教育理念，为当前全面、深入、系统开展全国中小学生心理健康教育工作提供了重要指导。
“青少年心理安全论坛”由中国教育三十人论坛主办，是中国教育三十人论坛发起的一个跨界交流平台，旨在提高全社会对青少年心理问题的关注，汇集社会各界人士的智慧，为改善教育生态环境、改进学生心理健康状况而努力。

转载自：时尚芭莎
原标题：今年秋冬这件单品正在悄悄“篡位”
在刚刚结束的时装周，比起各个品牌新任设计师的“大乱斗”，Miu Miu凭借一场“女屠夫”大秀真的做到了“杀疯”整个时装周。不管是质疑还是赞许，你都不得不承认Miu Miu的女性形象日渐丰满而立体，Miuccia Prada女士用数季秀场来探索工装和工作服更多的时尚可能。
比起西装，夹克自带的工装属性和制服感更容易塑造出造型感，今年秋冬夹克大有取代西装成为外套first choice的趋势。比起西装那位“办公室优等生”，夹克自带的工装属性和不羁的制服感，天生就是为造型感而生。
今年秋冬外套最大的趋势就是短，比起往年各种长款大衣，短款似乎更被时髦人们所青睐。张婧仪在佛罗伦萨出游时，Burberry短风衣搭配画家帽造型颇受好评；我们的Miu Miu品牌大使刘浩存的日常私服也经常穿着Miu Miu的短款夹克，活力满满。
短外套更容易塑造「不用力」的时髦感。最近我们新晋的品位“女王”Jennifer Lawrence连续在几套街拍中选择了短夹克，从老款Balenciaga，到极简品牌Lemaire，都穿得轻松而时髦。
虽然都是皮质外套，但可以看出长款和短款可以打造完全不同的造型风格，短款夹克不仅可以在视觉上拉高腰线，还更有2025年的时髦感。
如果说衣柜里只能留一件夹克，那一定会毫不犹豫地投给皮夹克。它在每个年代，每种潮流趋势下，都始终拥有一席之地。圣罗兰在连续两季秀场都将宽肩皮夹克作为Key Look，从而延展出不同风格。Anthony Vaccarello在秀后采访也曾提到，他认为时尚本不需要那么多款式，从而解释了为何圣罗兰连续几季的关键单品复现。
圣罗兰秀场上选择用皮夹克搭配皮裙，凌厉感满分，大女主气场拉满，但在日常中也可以尝试用它搭配一条飘逸的缎面吊带裙。这种材质的碰撞，让甜酷交织，高级得毫不费力。周末出门，蹬上长靴，你就是整条街最会穿的“在逃公主”——不过是能骑着摩托车自己跑路的那种。
2025年秋冬皮夹克的搭配趋势是复古回潮，比起阔腿裤的搭配，微喇裤和skinny jeans似乎90年代超模那种毫不费力的时髦感？上身是宽松或短款的皮夹克，下身搭配一条能勾勒腿部线条的黑色铅笔裤，再配上一双尖头短靴或复古运动鞋，瞬间拉长身形。这套搭配的精髓在于“上宽下紧”，帅气利落，是出门逛街、看展绝不会出错的“懒人时髦公式”。
皮夹克的“旧”是它的灵魂，选择略有做旧感的皮质，会让你看起来更有时髦积淀，而不是“崭新出厂”。
如果要选一件符合当下时髦又不失为经典款的皮夹克，Phoebe Philo一定是当下的热门选手。设计师Phoebe Philo对于廓形的掌控和对于优质材料的选择，都让她的品牌即使定价偏高，但依然深受时髦人士的喜爱。
谁说运动风不能登大雅之堂？今年秋冬，运动夹克就是要华丽转身，而它的混搭哲学，玩的就是一个反差感。
欧阳娜娜在最近很出圈的出发图中，就几乎将运动夹克正确的时髦打开方式都给大家讲解清楚了。四款不同风格的运动夹克，分别搭配蛋糕长裙、牛仔裤、泡泡裤和短裙，全都各有风格，是日常穿搭中借鉴率极高的搭配。
一向很能引领时尚趋势的Miu Miu，在2025春夏就将运动夹克提炼为关键单品。尼龙材质的轻薄感可以让夹克在秋冬叠叠乐中成为不可或缺的一环。
最近很流行的Cortis风，运动夹克也是其中的关键，运动夹克混搭各种单品，可以是偏正式的衬衫领带，也可以是用色彩打造的“亚”系风格。
如果你是热爱户外运动的人，那么lululemon的Cross Chill则更能满足你在都市和山野两种属性。宽松版型更加适合都市场景，而紧身款式更具运动感，背后的口袋设计还增加了运动时的实用性。
日常穿搭中总是缺少一点随时可以套上出门的外套，舒适但又不失造型感，lululemon太懂我们都市人的需求。一件单品的重复利用度，才是我们更看重的心动信号。
总而言之， 这个秋冬，是时候把你衣橱里那件无所不能的夹克请出来了！无论是皮夹克的“酷”，还是运动夹克的“百变”，它都能通过无限的搭配可能，给你西装给不了的洒脱和个性。

北京时间10月19日，汤米-弗利特伍德（Tommy Fleetwood）为他的童话之年再添华章！在2025年印度锦标赛中，他顶住世界级选手的挑战，凭借两杆优势夺冠，并首次与儿子弗兰基在果岭上共同庆祝胜利。
今年8月，英格兰名将在巡回锦标赛上终结漫长等待，首度加冕美巡赛冠军，并捧起联邦快递杯；9月，他在贝斯佩奇黑色球场为欧洲队历史性的莱德杯客场胜利立下汗马功劳。
此后，弗利特伍德职业生涯首次跻身世界前五，而本周在德里高尔夫俱乐部，他于转场前后制造一波精彩的得分高潮，最终以65杆收官，斩获个人第八个欧巡赛冠军。
弗利特伍德四轮成绩为266杆（68-64-69-65），低于标准杆22杆。
54洞领先者中岛启太和势头迅猛的丹尼尔-希利尔（Daniel Hillier）在决赛轮前半段占据榜首。
弗利特伍德必须打出非凡表现才能迎头赶上。他不负众望，从第七洞开始连抓4只小鸟，追平-20杆的领先集团。
在一记关键的保帕推杆稳住局势后，弗利特伍德又在第14洞和第17洞推进长距离小鸟球扩大优势，最终以帕收官，再度跻身冠军之列。
同组球员中岛启太交出69杆，以268杆，低于标准杆20杆，单独位列第二。肖恩-劳瑞68杆、亚历克斯-菲茨帕特里克67杆、特里斯顿-劳伦斯65杆，三人以258杆，低于标准杆18杆并列第三。
麦克罗伊最后一轮4只小鸟3个柏忌，打出71杆，四轮成绩为277杆（69-69-68-71），低于标准杆11杆，并列位于26位。
（小风）

10月31日，澎湃新闻从最高检了解到，检察机关强化未成年人权益保护和犯罪防治，今年1月至9月，起诉侵害未成年人犯罪5.3万人，受理审查起诉未成年人犯罪6.9万人，同比分别下降2.1%和9.7%。推动健全未成年人罪错行为分级干预矫治机制，依法加强对专门教育及专门矫治教育的法律监督。加强未成年人检察综合履职，以检察履职促推家庭、学校、社会、网络、政府、司法等“六大保护”协同发力。联合中央社会工作部举办“携手关爱，共护未来”主题检察开放日活动。
此外，检察机关坚决维护国防利益和英雄烈士、军人军属合法权益。起诉破坏军事设施、破坏军婚等涉军犯罪314人。办理国防和军事领域、军人权益保障领域公益诉讼806件。加强英雄烈士名誉荣誉保护，发布“铭记抗战历史  传承抗战精神”检察公益诉讼典型案例，办理英雄烈士保护领域公益诉讼751件。

IT之家 10 月 31 日消息，据外媒 CarExpert 昨日报道，丰田最资深的动力总成工程师上原孝司（音译）暗示，雷克萨斯 Sport Concept 量产版发布后，有望搭载一款独特的 V8 油电混合动力系统。
在本周东京车展上接受澳大利亚媒体采访时，上原孝司透露，雷克萨斯正在开发一款
，基于丰田最新模块化燃油发动机系列。
该系列发动机起步为涡轮增压 1.5 升四缸，预计用于下一代丰田卡罗拉；同时还有去年 1 月在中置发动机的 Yaris GR Concept 上亮相的 2.0 升版本。
IT之家从报道中获悉，丰田在 2025 年 7 月古德伍德速度节展示了两款跑车 —— 均为中置 V8 动力，其中一款已确认是全新丰田 GR GT 跑车，将于 12 月初亮相。另一款跑车有望是全新雷克萨斯 LFR，将是 V10 动力雷克萨斯 LFA 特别版超跑的继任者。
当被问及雷克萨斯未来车型是否会搭载 V8 动力时，上原孝司表示：“你们可以期待 —— 看到雷克萨斯新跑车了吗？就是那个……”，暗示了此次展示的 Sport Concept。
丰田全球动力总成负责人进一步指出，这款 V8 发动机“广义上”与 Yaris GR Concept 的 2.0 升涡轮增压四缸相关，并将采用
，排量普遍预计为 4.0 升。
上原孝司表示：“我们对发动机有多种划分。例如，1.5 升发动机不止运动版本…… 两种排量的发动机，如果需要，都可以有多种选择。所以我们可能推出性格更温和的 V8，也可能推出更强劲、耐用的版本。”
上原孝司解释称，V8 的魅力在于兼顾最佳性能，同时考虑燃烧设计。如果追求速度，就需要最大功率。“为了实现最大功率，我们必须设计最高转速，同时优化燃烧室设计 —— 于是选择了 V8。”

IT之家 10 月 31 日消息，谷歌在今年 8 月宣布，自 2026 年（明年）9 月起，所有海外“Android 认证设备”将只能安装“经过开发者验证并完成注册的应用”，首批实施市场为巴西、新加坡、泰国和印尼，2027 年（后年）起将扩大到更多地区。谷歌强调，
。
对此，多家开源社区强烈反对，认为谷歌政策违背市场竞争与数字主权，对第三方开发者及应用商店不利，
。
以第三方开源应用商店 F-Droid 为例，该平台目前已多次发文抨击谷歌，声称如果所有应用都必须通过谷歌验证注册，F-Droid 将难以维持现有的项目审核和发布流程，同时平台方也无法替上游开发者向谷歌登记套件识别和密钥。
IT之家参考谷歌官方文件，根据谷歌要求，明年 9 月起未完成验证 / 缴纳 25 美元（IT之家注：现汇率约合 177.8 元人民币）费用的开发者，其应用未来将无法在海外认证设备上安装。验证过程中将收集开发者姓名、联系方式。谷歌同时针对学生和业余开发者推出了一项“受限开发者账号”，此类账号免收 25 美元一次性费用，但应用发布 / 安装数量有所限制。
此外，部分开发者呼吁社区可适度放弃安卓平台，将资源投入到 PostmarketOS 等开放平台，但也有人指出银行 / 政府应用的依赖使普通用户难以脱离主流平台。

近日，重庆工商大学相关校园账号“工商秘密”上出现一则匿名帖子，称法学院胡姓老师“上课特别刻薄、媚男（原文为魅）行为频出、把没礼貌当幽默”。这条匿名投稿在微信群聊中迅速传播，引发关注。
对此，该校法学与社会学学院胡老师在微信群里转发帖文，并回应，“这位同学请拿出证据来证明，否则我会起诉你侵犯名誉权。”尽管事后涉事学生李某现身并道歉，但胡老师表示，不接受道歉。涉事同学李某所在班级的辅导员称，相关事情正在由相关部门处理。
对于这名教师的维权之举，不少网友点赞是用“案例教学”法，给学生上了一堂法治公开课。“学生身份”不是污蔑教师的护身符，学生有权评价、投诉教师，但必须有事实依据。没有事实依据，编造不实信息，把举报、投诉当情绪发泄，则涉嫌侵犯教师的合法权利。
从内容来看，这名学生的匿名投稿，已不只是一般的吐槽，而是在发帖中指责教师刻薄、存在“媚男”行为。考虑到被公开指控的是一名女老师，这无疑是一种程度不轻的负面评价，或者说污名化。
在以往的处理中，当事教师通常会把情况报告给学院，由学院出面处理，或者联系平台，要求平台删帖。但这名教师选择了直面“硬刚”，要求发帖学生拿出证据。
也有人认为，胡老师说“否则我会起诉你侵犯名誉权”，是对吐槽学生的威胁，印证了“刻薄”，学生怕了，所以选择了道歉。这并没有理解胡老师的意思，也是对“刻薄”的错误理解。学生有吐槽的权利，教师当然也有维护自身权利的权利。
在胡老师要求其拿出证据后，涉事学生李某称，因《经济法》课堂上回答问题错误，被胡老师批评后一时冲动、失去理智、情绪不稳定，于10月28日晚上在“工商秘密”和个人朋友圈发表了对胡老师的不当言论，并夸大相关情况。她向胡老师真诚道歉，“希望各位能给我改过自新的机会”。
胡老师不接受道歉可以理解，不过，这件事是否要上升到“到法院起诉”的程度？这并非学校愿意看到的，对当事学生可能也是无法承受之重。因此，也有网友认为既然学生已经道歉了，就没必要再追究。
无论当事老师是否会追究到底，这起风波都提醒，在社交媒体时代，学生在网上评价、“吐槽”老师也需要注意边界，切不可信口开河。
前不久，网上出现了很多被称作“导师的瓜”的高校导师评价信息文档，在考研学生群体中悄然兜售。还有的学生动辄采取网络发帖的方式，要让某人（同学或教师）“社死”，而很多内容存在片面、夸大或侵犯隐私的地方，这对当事人的伤害极大。
个别家长发帖维权，也存在类似问题。据《半月谈》报道，西南某基层教育局的台账显示，去年1月至8月间，共接收了128条针对教师的举报信息。经过仔细调查，仅有7起举报被证实基本属实。这种举报耗费教育部门、学校与老师的大量精力；而编造虚假信息举报的家长，往往并不承担相关责任。
被投诉老师遭受巨大的负面影响，而不实投诉举报人如果全身而退，只会导致针对教师的不实举报呈泛滥之势。
接下来，如果当事老师要依法拿起法律武器维权，各方也应给予支持。只有让法律硬起来，才能遏制虚假举报，厘清正常“吐槽”与污蔑诽谤的边界，同时也是告诉其他学生该怎么依法维权，每个人都要对自己的言行负责。作为法学院，这确实可以成为一堂生动的法律课。
原标题：马上评|学生“吐槽”老师的边界是什么

快科技10月31日消息，博主数码闲聊站表示，春节前只有一台Ultra会亮相。
目前只有小米17 Ultra获得了入网许可，其
支持天通一号+北斗短报文双卫星通信，这意味着小米17 Ultra会在春节前登场，该机是小米史上最强悍的影像旗舰。
据爆料，小米17 Ultra没有背屏，而是采用大圆镜头，主摄是5000万像素1英寸超大底传感器，同时配备2亿像素潜望长焦，支持长焦微距，还提升了动态范围。
核心配置上，小米17 Ultra将采用1.5K超级像素新国屏，搭载高通第五代骁龙8至尊版旗舰平台，支持无线充电、满级防水，还有大容量小米金沙江电池。
此前小米集团总裁卢伟冰表示，过去4年小米徕卡合作了20多款机型，非常愉快且卓有成效，我很有信心小米17 Ultra将会是移动影像的新高度。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：振亭

张悦
据报道，一些用人单位以“业绩责任书”“对赌协议”等名义要求劳动者签署工作任务目标文件，即职场“军令状”。员工未达标，就被降薪乃至被辞退。
作为一项企业内部管理措施，军令状本无可厚非。公司正常运转，总要考虑项目推进、风险把控等问题。给员工“打鸡血”，设定业绩目标和收益，也能激励员工的工作热情和效率，提升企业运行状态。但问题在于，部分公司在军令状中设置陷阱，不仅增加达标难度，还要求不达标员工接受罚款、降薪甚至自动离职等处置。
用人单位可谓别有用心。公司拟了军令状，身处弱势的员工就算不同意也不敢不签，只要一签就变相接受了霸王条款。如果员工真能完成高难度业绩目标，公司就能坐收渔利。可能性更大的是，员工压根儿无力应对，最终只能遵守协议“自愿”离职。所谓军令状，成了公司搞变相惩罚、裁员的掩护，让公司用看似合理合法的方式，不费吹灰之力逼走员工，同时省下赔偿金等成本。
“业绩责任书”，把责任都甩到了员工身上；“对赌协议”，实则是员工的必输局。如此损招，就算能一时谋得利益，最终受损的还是企业。公司发展，关键在人。不说对员工多些人文关怀，哪怕制定合理的管理方案，员工也能对公司多些信任，愿意卖力。强行让员工签军令状，暗地里逼员工辞职，何谈管理智慧？一名员工“自愿”离职，其他员工只会跟着寒心，求职者恐怕也会望而却步。留不住人心又怎能留得住未来？
更重要的是，滥用军令状还涉嫌违法。据报道，某公司员工被迫签署军令状，撰写《辞职申请书》，因并非其真实意思表示，法院判决公司向员工支付解除劳动合同经济补偿金等。类似判罚不止一例，表明企业“家法”再大也不能逾越国法。违反法律规定、损害员工权益的职场军令状行不通。
职场军令状不是公司辞退员工的免责书，公司不该把劳动者的合法权益当成一纸空文。劳动监察部门理应加强监督，叫停不当“家法”。遭遇不公的员工也应拿起法律武器，勇敢维权。

快科技10月31日消息，
根据泄露信息，这两款Panther Lake工程版本芯片的初步规格如下：
酷睿Ultra X7 358H：配备4P + 12E，最高睿频为4.8GHz。
酷睿Ultra X5 338H：配备4 + 8E，最高睿频为4.7GHz。
酷睿Ultra X7 358H对标的是Arrow Lake-H的酷睿Ultra 7 255H（6P + 10E 5.1GHz），而酷睿Ultra X5 338H对标的则是酷睿Ultra 5 225H（4P + 10E 4.9GHz）。
在Cinebench R23多线程测试中，两者的成绩对比如下：
虽然目前的ES跑分略低于Arrow Lake-H对标型号，
此外，12 Xe3 iGPU的性能也获得了更新，在3DMark Time Spy中得分6830，比之前的ES成绩提升了8.5%，性能比Lunar Lake上的8Xe2 iGPU快55%。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：黑白

近日，北京市人力资源和社会保障局联合市委组织部、市教委、市国资委、市财政局印发《关于进一步支持高校毕业生等青年就业创业的通知》，深入贯彻落实党中央、国务院关于促进高质量充分就业的决策部署，切实为高校毕业生等青年在京就业创业纾困解难，从完善政策、优化服务、健全机制三大维度出发，细化9个方面举措，全力助力高校毕业生等青年群体实现高质量充分就业。
本市将进一步支持用人单位稳岗扩岗。扩大一次性扩岗补助范围，对招用毕业年度及离校两年内未就业高校毕业生及16-24岁登记失业青年的社会组织，参照企业享受一次性扩岗补助政策，在签订劳动合同、并按规定足额缴纳3个月以上失业、工伤、职工养老保险费的基础上，可以享受招用1人领取1000元一次性扩岗补助的政策。稳定扩大国有企业招聘高校毕业生规模，延续实施国有企业一次性增人增资政策。建立城乡基层岗位归集发布机制，加大岗位搜集力度，动态发布本市医疗卫生、养老服务、社区工作者、乡村振兴协理员等城乡社区就业岗位，便捷高校毕业生集中选岗就业，引导青年投身基层建设。
同时，本市将持续加大青年人才引进支持力度。聚焦人工智能、集成电路、生物医药等新质生产力重点领域，加大科创型中小企业引进毕业生支持力度。发挥大学生创业板创业扶持作用，对成效突出或带动就业效果显著的大学生创业板在板企业，发起人或主要创始人符合条件的可申请办理毕业生引进；核心成员符合条件的可申请办理工作居住证。同时，针对青年住房难题，支持有条件的区，推出住宿保障、安居补贴等政策，减轻在京生活成本，吸引青年在京就业。据了解，目前朝阳、海淀、昌平、顺义、经开区等已经陆续出台住宿保障相关政策。
此外，为提高高校毕业生就业的积极性，还放宽了高校毕业生参加招考（聘）条件。本市机关事业单位、地方国有企业招录（聘）“应届高校毕业生”的岗位，应向毕业证书落款年度2年内（含毕业当年度）的高校毕业生开放，不对其是否有工作经历、缴纳社保作限制。对招录（聘）对象有毕业时间要求的，应明确到毕业年度。毕业时间以本人毕（结）业证书落款年度为准（不含跨年结业转毕业）。国家出台新规定的，按照国家新规定执行。
实施实习见习计划，提升高校毕业生就业能力。本市将搭建京津冀大学生实习实践平台，汇集区域、市场、行业等资源，全年归集实习岗位不少于1万个，为在校学生提供更多优质实践机会，帮助毕业生提前适应职场环境。同时本市还将加大就业见习岗位储备，全年募集见习岗位不少于1万个，为离校未就业毕业生等青年提供更多实践锻炼机会，打通从“校园”到“职场”的过渡通道。
开展职业技能培训，加快实施就业创业能力提升计划。今年，落实教育部高校学生就业能力提升“双千”计划，开设百余门培训课程，帮助提升职业技能，拓宽择业范围。本市还将实施技能培训评价进校园行动，引导广大高校毕业生等青年根据职业规划、求职意向自主参加技能培训，按规定落实职业培训补贴。同时，本市还将扩大青年求职能力实训营规模，通过组织体验活动、开展课程教学等形式，帮助提升求职能力。
延伸就业服务，推进就业指导资源整合提升计划。今年以来，本市已经在北京工商大学、北京石油化工学院、北京联合大学、北京城市学院、北京农学院5所学校建立了就业创业指导站。下一步，将在市属高校建设一批就业创业指导服务站，将政策咨询、职业规划等服务延伸至校园一线，贴近毕业生需求。本市还将建立北京市就业创业指导师专家库，整合专业指导力量，为青年提供个性化就业指导，帮助明晰职业目标、把握市场需求。另外，各区也将建立青年就业驿站，为外地来京求职青年提供临时住宿、政策对接等服务，解决求职期间的生活与服务需求。
完善就业困难“一对一”帮扶机制，强化兜底帮扶。本市将开展人社局长结对帮扶，针对就业任务重、压力大的高校，组织本市公共就业创业服务机构根据需求，上门举办校园招聘。强化离校未就业高校毕业生实名服务，普遍提供至少1次政策宣介、1次职业指导、3次岗位推荐及1次培训或见习机会，持续做好跟踪服务。强化低保、残疾等困难家庭毕业生结对帮扶，实施“一人一策”，针对性提供3-5个岗位信息，提供更多就业机会。
集约就业资源，打造便捷高效线上服务模式。本市将推出“高校毕业生就业创业一张图”，发布大学生就业创业政策服务地图，整合服务资源，可搜索附近就业岗位、招聘会，查询就业、人才服务等机构和创业服务等情况，实现“一图通览、一键可及”。本市还将建设“大学生就业安居一件事”场景，集成就业登记、档案转递、参保登记、补贴申领、租房购房指引等事项，实现统一入口、多事项办理。
此外，本市还将建立健全青年就业失业监测体系，健全部门间数据共享机制，定期开展高校毕业生等青年调查，研判青年就业变化规律，为持续完善青年就业创业支持政策提供坚实保障。
来源：北京日报客户端

快科技10月31日消息，老显卡停止驱动优化乃至更新是常有的事儿，但这一次，似乎来的太快了一点。
25.10.2版驱动发布之后，
不过，AMD并未披露RDNA 2架构的核显是否会是同样的待遇，Steam Deck、Mendocino APU、锐龙7000/9000系列集成的都是它。
这或许也意味着，RX 5000、RX 6000系列显卡将不会获得FSR Redstone技术更新。
它虽然不依赖于特定硬件加速，而是使用计算着色器优化算法ML2Code，但是是否会支持RX 7000系列都很难说，更别提前两代老卡了。
事实上，RDNA 2架构的最后一款型号，RX 6750 GRE，是两年前才发布的，这么快就“抛弃”属实有点可惜。
这两年，AMD软件团队扩张很快，但主要精力都放在了数据中心产品以及ROCm开发平台上，游戏卡的优先级自然排在后边。
【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技
责任编辑：上方文Q

最近，国家卫生健康委新闻发言人指出，未成年人生理发育没有成熟，审美观处于形成阶段，易受外界宣传等因素影响，过早医美容易造成身体和心理的创伤，也容易出现效果与预期不一样的情况。因此，不建议未成年人做医美。
随着医美行业快速发展，一些不良商家和机构利用消费者渴望迅速变美的心理，通过虚假宣传、发布医美广告、非法行医等手段牟取暴利，甚至有的机构鼓吹“白幼瘦”等畸形的审美观，给消费者带来较大的健康风险乃至经济损失。尤其是一些未成年人为了追求“高颜值”，盲目冲动整容，往往造成终身遗憾。
医疗美容的本质是医疗行为，提供医疗美容服务的必须是医疗机构。所谓医疗美容，是指运用手术、药物、医疗器械以及其他具有创伤性或者侵入性的医学技术方法，对人的容貌和人体各部位形态进行的修复与再塑。而生活美容只是在皮肤的表面进行美容，其特点是“不针刺、不开口、不流血”。生活美容机构开展医疗美容服务，是法律法规明令禁止的。然而，不少美容机构故意模糊概念，违规开展医美项目。例如，宣称“轻医美”不开刀、恢复快、费用低，属于“快餐式美容”，可以让“变美像喝咖啡一样简单”。这样的说法淡化了潜在医疗风险，容易让消费者产生错觉，认为“轻医美”就是“美容护理”。其实，很多“轻医美”也属于医疗行为。所谓“微针”“微创”等概念，不过是营销噱头。
值得警惕的是，网络上一些错误观点正在侵蚀未成年人的审美观和价值观。例如，有的社交媒体故意制造“容貌焦虑”，贩卖“锁骨放硬币”“A4腰”“精灵耳”等畸形审美标准，引发部分未成年人盲目效仿追捧；有的机构鼓吹“变美要趁早，莫等红颜老”“颜值即正义，美貌即成功”等观点，诱导青少年盲目跟风整形，导致“美容不成反毁容”。一些医美机构为了吸引未成年人做医美，甚至推出“医美贷”“零首付变美”等套路，让一些孩子深陷债务漩涡、痛苦不堪。事实上，按照有关法规，未经监护人同意，执业医师不得为无行为能力或者限制行为能力人实施医疗美容项目。然而，一些机构却常常“打擦边球”，在未征得监护人同意的情况下，随意为未成年人提供医美服务，导致医疗纠纷时有发生。
医美行业的发展，既承载着人们对美的追求，也肩负着守护健康的责任。强化对未成年人的保护，避免未成年人误入“医美陷阱”，不仅关系到医美行业的健康发展，也关系到千家万户的幸福。有关部门应加强源头治理，建立常态化联动执法机制，通过“行业禁入”“巨额罚款”等方式提高违法成本，严厉打击不具备资质的机构和人员从事医美行为。同时，为了最大限度保护未成年人，有关部门应将涉及未成年人整容规定中的“监护人同意”进一步细化，防止“监护人同意”沦为形式。例如，医美机构为未成年人实施整形，应由监护人亲自到场，签署知情同意书；医美机构对涉及未成年人的整形行为要主动上报，接受监管部门定期监督检查。
爱美是人之常情，人人都有追求美的权利。但是，如果追偏了、求过了，就会适得其反、深受其害。尽管美的标准千差万别，但健康美、自然美是人类的“最大公约数”。在追求美的路上，安全与健康永远是第一位的。希望全社会共同行动起来，倡导和培育健康自然的审美追求，帮助未成年人建立正确的审美观，拒绝“外貌焦虑”，让孩子们健康、自信、快乐地成长。
每个人都是独一无二的存在。也许，那些与众不同的“小瑕疵”，恰恰是最珍贵的生命印记。“最小干预，最大尊重”，才是对待自己容颜最温柔的方式。
原标题：合力避免未成年人误入“医美陷阱”（无影灯）

亚马逊今天发布了该公司的2025财年第三季度财报。报告显示，亚马逊第三季度净销售额为1801.69亿美元，与去年同期的1588.77亿美元相比增长13%，不计入汇率变动的影响为同比增长12%；净利润为211.87亿美元，与去年同期的153.28亿美元相比增长38%。亚马逊第三季度营收和每股摊薄收益均超出华尔街分析师此前预期，对第四季度营收作出的展望也超出预期，从而推动其盘后股价大幅上涨近14%。
财报发布后，亚马逊CEO安迪·贾西（Andy Jassy）、CFO布莱恩·奥萨维斯基（Brian Olsavsky）和投资者关系主管戴夫·菲尔德斯（Dave Fildes）回答了投资者提问。
能否请管理层介绍一下你们目前对产能水平的看法，以及当前产能受限的程度？另外，在之前发言中，你们提到了Trainium 3（AWS自研AI训练芯片）的需求，还有可能扩大客户群体。能否谈谈在主要客户之外，你们看到的Trainium相关需求情况？谢谢。
好的，先说说产能方面。我们已大幅提升产能。正如我在开场发言中提到的，过去一年新增了380吉瓦（GW）产能，第四季度还将再新增1吉瓦以上。我们预计到2027年底，总产能将实现翻倍，所以目前正在大力扩充产能。如今整个行业的瓶颈可能在于电力供应，我认为未来某个阶段，瓶颈或许会转移到芯片上。但我们正持续快速扩充产能，且新增的产能正在迅速实现商业化变现。
关于主要客户之外的Trainium需求。首先，正如我之前提到的，Trainium 2表现非常好，目前订单已全满。目前这一业务规模已达数十亿美元，季度营收环比增长150%。现在也能看到一些大规模项目，比如我们与Anthropic合作的“雷尼尔计划”（Project Rainier），他们正基于Trainium 2芯片，运行新一代Claude模型的训练工作，目前使用50万片Trainium 2芯片，到年底将增至100万片。目前Trainium 2的客户以少数大型客户为主，但由于Trainium的性价比相较其他同类产品高出30%至40%，而且随着客户开始考虑扩大生产负载规模、转向以AI为核心的业务并使用推理技术，他们对性价比的关注度非常高。因此，Trainium的需求十分旺盛。Trainium 3将于今年年底发布预览版，2026年初实现更大批量供货。目前已有许多客户对其表现出浓厚兴趣，既有大型客户，也有中型客户。
我有两个问题，第一个问题问给安迪，算是一个关于芯片的宏观问题。目前市场上对Trainium及其与其他第三方芯片的定位有很多疑问。你认为Trainium 3要实现更广泛的应用，就如你在上一个问题中提到的情况，需要克服哪些关键障碍？同时在短期内，如何继续推动Trainium的发展，而非仅依靠第三方芯片来满足更广泛的需求？
首先，我们始终会为客户提供多种芯片选择。纵观AWS的发展历程，在我们所有重要的技术基础模块或组件中，长期占据整个细分市场、能在所有维度满足所有人需求的厂商，从来都不止一家。因此，我们与英伟达保持着长期深厚的合作关系，而且在我可预见的未来，这种关系还会持续。我们采购了大量英伟达芯片，采购过程没有任何限制，预计明年及未来还会继续增加英伟达芯片的采购量。
但我们又与大多数科技公司不同，我们拥有一支实力雄厚的自有芯片团队，也就是我们的Annapurna团队。首先在CPU领域，我们研发的Graviton芯片，性价比相较其他x86处理器高出约40%；而在AI领域的定制芯片方面，Trainium的性价比也比其他GPU产品高出约40%，为客户带来了同等程度的价值。要知道，客户希望能不受限制地使用AI技术，而且目前AI领域仍处于相对早期的阶段，所以他们需要更高的性价比。正如我之前提到的，Trainium 2目前势头很好。至于Trainium 3，我预计它的性能将比Trainium 2再提升约40%，而Trainium 2本身的性能就已具备显著优势。因此，我们首先要确保芯片顺利量产交付，而且要快速实现规模化供货，同时，我们还需持续完善软件生态系统。此外，随着我们积累更多像 “雷尼尔计划” 这样的成功案例，比如 Anthropic 基于 Trainium 2 所开展的各项工作，Trainium 的可信度也在不断提升。客户对它非常看好，我本人也对其前景充满信心。
安迪，还是围绕刚才的话题，能否介绍一下“雷尼尔计划”的架构特点，以及它的差异化优势是什么？这对于客户和AWS而言意味着什么？另外，你们是否预计“雷尼尔计划”会拓展到Anthropic之外的其他客户？未来如何利用Trainium 3芯片复制这一计划的模式？谢谢。
我认为“雷尼尔计划”对Anthropic具有吸引力的核心原因，在于其核心的Trainium 2芯片。首先，我们搭建了一个规模庞大的集群，支持他们进行大规模的业务部署。要知道，搭建一个包含50万片以上，并且未来将增至100万片芯片的集群并非易事，这是一项极具规模挑战的基础设施建设。一方面离不开AWS长期积累的、在行业内颇具优势的基础设施能力；另一方面，芯片本身的性能及其性价比也至关重要，这两点都是关键因素。“雷尼尔计划”目前是为Anthropic量身定制的，但已有许多其他客户表示有兴趣采用大规模的Trainium芯片集群，我们希望在Trainium 3推出后，能为这些客户提供这样的机会，以及复制该计划的模式。
我想请教两个问题，一是食品杂货业务，二是未来员工数量的规划思路。先说说食品杂货，我重点想了解生鲜品类的情况，我记得上季度管理层提到，约70%的用户此前从未在亚马逊购买过生鲜产品。管理层之前曾用“颠覆性突破”来形容这项业务，这是否意味着亚马逊可能不再需要运营亚马逊生鲜（Amazon Fresh）门店了？亚马逊一直拥有DVD配送货车带来的高密度配送网络优势，如果现在已经达到了足够的规模和配送速度，能够真正改变消费者习惯、让他们将亚马逊视为首选食品杂货购买渠道之一，那么目前是否已经实现了这一目标？第二个问题关于员工数量。结合近期的相关消息，想请管理层谈谈对未来员工规模的规划。目前AI带来的效率提升，是否足以让亚马逊在可预见的未来保持员工数量相对稳定？也请分析一下，未来维持这一员工规模可能带来的利弊或得失。
先从食品杂货业务谈起。亚马逊的食品杂货业务规模非常庞大，如果不包含全食超市（Whole Foods Market）和Amazon Fresh业务，过去12个月我们的食品杂货商品交易总额（GMV）已超过1000亿美元，跻身美国食品杂货零售商前三甲。其中很大一部分销售额来自“中间货架品类”，比如日用品、罐头食品、宠物食品、健康与美妆产品等，这类业务规模显著，且仍在保持良好增长势头。
此外，我们还拥有全食超市，它是有机食品领域的开创者，目前增长速度快于大多数食品杂货企业，盈利前景也十分可观。未来几年，我们将继续扩大全食超市的线下门店布局。同时，我对我们推出的全新“日常便利店”（Daily Shop）概念也充满期待，这是全食超市在城市区域推出的小型门店模式，目前已开业3家，初期运营表现良好，未来大家会看到更多这类门店。正如您所提到的，我们一直致力于扩大线下实体业务覆盖，并持续尝试多种门店形态。
但目前最让我们振奋的业务，正是你刚才提到的生鲜品类当日达配送服务。该服务的需求巨大，每周顾客都会在我们平台多次购物，购买洗发水、清洁剂、纸杯、饮用水等商品；如果他们能在同一订单中添加牛奶、鸡蛋、酸奶等生鲜产品，放入同一个购物车，几小时后就能收到商品，这种体验是非常具有吸引力的。我们大约一年前在少数几个市场推出了这项服务，用户的接受度远超我们预期，不仅尝试购买生鲜的用户数量众多，后续重复购买生鲜和其他食品杂货的频率也很高。目前该服务已覆盖美国1000个城市，到年底将扩展至2300个城市，它正切实改变我们食品杂货业务的增长轨迹和规模。我也认为，多年来消费者“每周一次大采购”的食品杂货消费习惯正在改变，而我们正是这一变革的重要推动力量，食品杂货业务的增长潜力非常大。当然，这并不意味着我们会停止尝试其他线下门店形态，但目前通过当日达配送中心开展的生鲜业务，确实取得了重大突破。
再来说你提到的员工数量问题。几天前我们所发布的相关公告，并非出于财务因素考虑，目前来看也与AI无关。核心原因其实与企业文化有关。过去几年，我们的业务增长速度非常快，业务规模、员工数量、门店选址、业务类型都在快速扩张，最终导致员工人数大幅增加，组织层级也变得繁多。这种情况下，我们可能会在不经意间，削弱了一线实际执行者的主导权，他们本应负责大多数“双向门决策”（指可快速调整、容错率高的决策），这类决策本应该由一线人员快速做出，而层级冗余会导致决策效率下降，拖慢整体业务节奏。作为管理团队，我们致力于以“全球最大初创公司”的模式运营，这意味着要精简组织层级，提升员工的自主决策权，同时保持创新能力和快速执行的节奏。无论是在亚马逊的历史上，还是在整个商业领域，当前技术变革，尤其是AI转型正在快速推进，此刻保持组织精简、结构扁平化、决策高效率，比以往任何时候都更为重要。这就是我们未来的行动方向。
安迪，请问公司如何看待在运营中推广更多
与自动化技术的持续机遇，以及“实体人工智能”这一更广泛主题的发展？如何将其视为推动潜在效率提升的动力，以及长期来看可能为业务再投资提供支持的核心因素？
机器人技术是我们重点投入的领域之一，目前，我们的
尽管这个规模已相当可观，但我们仍有大量创新项目在推进中，因此预计未来一段时间内，机器人数量还会继续增加。机器人技术对我们、对客户以及对团队成员都至关重要：它能提升安全性、提高生产效率、加快履约速度，同时让人类团队成员专注于解决问题，发挥他们最擅长的能力。从我们刚开始研发机器人技术至今，人类员工始终是履约网络的核心，未来也将继续如此。我们预计，长期来看，我们的履约网络会形成“人机互补、协同工作”的模式。未来，大家会看到亚马逊在机器人技术上继续加大投入。这不仅能进一步优化安全、效率与速度，最终还会在成本控制上带来积极作用，而这些成果将帮助我们持续改善客户体验。
安迪，亚马逊如何看待“智能代理商务”（Agentic Commerce）的未来发展机遇？在未来，亚马逊计划如何通过智能代理（Agents）帮助消费者在平台上购物？
从长期来看，无论是我个人还是公司，都对智能代理商务的前景非常期待。它有望为消费者带来切实价值，也可能为电子商务行业带来重大突破。如果消费者明确知道自己想买什么，那么亚马逊的购物体验已是行业顶尖水平之一；但如果消费者没有明确目标，线下门店的销售人员仍能提供一些独特优势。尽管很多人仍会选择在亚马逊的平台进行线上购物，但他们往往希望能通过提问获得帮助，缩小选择范围。比如通过不断提出购物问题时，而得到多样化的选项推荐。我认为，人工智能与智能代理商务将彻底改变线上购物体验，即便消费者没有明确目标，未来线上“缩小选择范围”的体验，甚至会优于线下场景。
显然，我们在智能代理商务领域已有不少布局。我在开场发言中提到的Rufus（亚马逊AI购物助手）就是其中之一，它的功能在持续优化，使用范围也在不断扩大。此外，我们还有“代买”（Buy for Me）功能，通过这一服务，即便是其他商家在售、亚马逊未库存的商品，我们也会在平台上展示；而如果消费者希望我们从这些商家的网站上代买，我们可以提供这项服务。目前这两项功能的表现都很成功。
同时，我们也在与第三方智能代理服务商沟通，预计未来会开展合作。这让我在某种程度上想起多年前搜索引擎刚兴起时的场景，当时搜索引擎是电商的重要流量发现渠道，行业需要探索彼此合作的合理模式。如今，搜索引擎为我们带来的引荐流量占比已非常低，第三方智能代理带来的流量占比则更低。但我相信，我们终会找到合适的合作方式，前提是必须保障良好的消费者体验。目前来看，第三方智能代理带来的购物体验还不够理想：没有个性化推荐，不关联用户购物历史，配送时间预估经常出错，商品价格也常不准确。我们必须找到方法改善这些问题，同时建立合理的价值交换模式。而智能代理商务最令人兴奋的潜力在于：AI与智能代理解决方案将大幅扩大线上购物的覆盖范围。这对消费者而言无疑是好事，对亚马逊来说同样如此，毕竟，消费者最终会选择那些商品选择最丰富、性价比高，且能持续提供快速、可靠配送服务的平台。从这个角度看，智能代理商务的发展对我们是利好。
首先想跟进提问一个关于AWS的相关问题。AWS此次增长加速，有多少来自核心基础设施业务的贡献，另外有多少来自AI工作负载的商业化变现？这其中，我还想了解AgentCore等服务的进展，以及这类服务在吸引企业到AWS搭建智能代理方面发挥了多大作用。其次，关于广告业务的增长加速，可否分别介绍核心广告业务、需求侧平台（DSP）及Prime Video广告的贡献占比？
先从AWS说起。我们对本季度AWS的业绩表现非常满意，年化运营收入达1320亿美元，同比增长20%，这样的成绩实属难得。目前业务势头良好，这一点投资者有目共睹。增长主要来自两大领域：AI相关业务，无论是推理、训练，还是定制芯片Trainium的应用，都实现了增长；Bedrock（AWS生成式AI服务平台）和SageMaker（AWS机器学习平台）的增长也十分迅速。目前在AWS搭建智能代理的企业数量非常多，我相信，长期来看，企业从AI中获取的价值，很大一部分将来自智能代理。不过目前搭建智能代理的难度仍然比较高，需要更便捷的工具支持，这也正是我们开发Strands的原因，它是一款开源工具，能让用户基于任意想象的模型搭建智能代理。
更重要的是，当我们与注重安全性和规模的企业沟通时发现，他们虽已开始尝试搭建智能代理，但始终缺乏合适的“基础模块”，无法构建出满足业务需求、保障客户体验与数据安全的高安全性、高扩展性智能代理。而这正是我们推出AgentCore的初衷，即打造一套新的基础模块，就像AWS早期推出计算、存储、数据库服务那样，AgentCore提供的基础模块，能帮助企业安全、可扩展地部署智能代理。从客户反馈来看，这套工具的表现很好，目前市场上尚无同类产品，它不仅缩短了企业搭建智能代理的周期，还提升了他们的意愿，吸引力极强。
我认为，我们在两方面的举措共同推动了AWS增长：一方面，通过工具支持企业安全、可扩展地搭建和运行智能代理；另一方面，我们自研的部分智能代理也得到了客户认可。除此之外，AWS增长的另一重要来源是越来越多企业重启“从本地基础设施迁移至云端”的计划，而我们在这类迁移项目中占据了绝大部分份额。从当前势头来看，我相信AWS在未来一段时间内仍能保持这样的增长速度。
再谈谈广告业务。整体而言，我们对广告业务的进展同样非常满意，本季度，我们所有广告产品的增长都十分可观。背后有几大关键因素：首先，我们拥有行业内少有的全漏斗广告产品矩阵。从漏斗顶端的“品牌认知”，如借助Prime Video和体育直播内容触达广泛受众，到漏斗底端的“即时转化”，比如赞助商品广告，覆盖了消费者决策的全流程，大多数平台的全漏斗产品矩阵都难以达到我们的完善程度。再叠加我们在“受众筛选与培育”和“效果衡量”方面的优势，最终能为广告主带来极高的广告支出回报率，这在行业内并不常见。
其次，广告业务的增长潜力来自多个细分领域。一是线下门店广告，目前全球零售市场中，80%-85%的份额仍在线下，未来这一比例将逐步向线上倾斜，而AI会加速这一趋势，我们在线下门店广告领域仍有巨大机遇。二是视频广告，Prime Video广告业务启动时间不长，但已实现可观的收入规模，目前仍处于发展初期，未来增长空间很大。三是需求侧平台（Amazon DSP），该业务增长同样迅速，此前，我们的DSP虽已具备广告客户需要的核心功能，比如跨资产投放、效果衡量、Amazon Marketing Cloud工具支持，但仍有部分客户反馈的关键功能缺失。过去20个月，团队已大幅填补了这些功能空白，如今的DSP已实现“全功能覆盖”。此外，我们的合作布局也进一步助力了DSP增长：与Roku的合作，让我们获得了美国最大的联网电视（CTV）流量；近期又新增了与Netflix、Spotify、SiriusXM的合作，允许DSP客户接入这些平台的广告库存。这些举措效果显著，推动DSP业务快速增长。显然，我们在广告领域仍有很多工作要做，但目前远未触及增长天花板，我们对未来发展非常乐观。（完）
责任编辑：刘明亮

本报讯（记者李祺瑶）本市开展高校人工智能通识课建设一年来，已有38所高校开设相关课程，累计选课学生近12万人。昨天，市教委介绍，在持续更新通识课的基础上，各高校将面向产业发展需求，启动人工智能微专业建设。
自2024年秋季启动AI（人工智能）通识课建设以来，本市已有38所高校开设相关课程，其中22所市属公办本科高校实现全面开课，为“AI+”人才培养奠定素养基础。系列课程创新采用分层分类设计理念，针对理工、文化管理、艺体三类学科背景分别开发特色教学方案。
各高校结合自身特色创新教学模式，探索多元化教学路径，目前已形成“AI+专业”特色品牌。例如，北京物资学院开设了“AI+智慧物流”课程，展示AI技术在智慧物流核心场景中的应用；北京建筑大学开发“AI+建筑”实验教学体系，引导学生建立专业思维模式；北京舞蹈学院将AI技术应用于舞蹈创作与修复。
市教委介绍，本市已初步构建起开放共享的AI教学生态——通过成立AI通识课虚拟教研室，建立常态化教研机制，推动优质教学资源共建共享。
下一步，市教委将在持续深化通识课建设、完善课程标准、加强师资培养的基础上，启动“北京高校人工智能微专业”建设，引导高校面向产业发展需求，聚焦特定领域，开设由6至8门核心课程组成的紧凑型微专业，为学生提供体系化、强实践的专项学习路径。

苹果今天发布2025财年第四财季及全年财报：总净营收为1024.66亿美元，与上年同期的949.30亿美元相比增长8%；净利润为274.66亿美元，与上年同期的147.36亿美元相比增长86%。苹果公司第四财季大中华区营收为144.93亿美元，与上年同期的150.33亿美元相比下降4%（注：苹果财年与自然年不同步，2024年10月至2025年9月为2025财年）。
财报发布后，苹果管理层召开电话会议，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）、首席财务官凯文·帕瑞克（Kevan Parekh）参加会议并回答了分析师提问。
蒂姆，能否请您与我们详细分享一下，为什么您认为iPhone 17现阶段已经取得了成功？在管理层看来，iPhone 17成功的背后是由于用户基数增长、换机周期更新，还是因为手机其他特定的功能或特性？与以往的换机周期相比，iPhone 17有哪些真正吸引消费者的地方？
我认为17系列的成功完全归功于产品本身。iPhone 17系列产品阵容极其强大，堪称史上最强：iPhone 17 Pro是我们迄今为止打造的最专业的手机，设计非常惊艳；iPhone Air轻薄便携，拿在手里轻得仿佛随时会飞走；iPhone 17的性价比极高，配备了很多以往只有Pro机型才具备的功能，让普通消费者也能体验到Pro级别的功能。总而言之，iPhone 17系列是我们史上最强大的iPhone产品线，可以说在全球范围内都引起了消费者的强烈反响。
我的第二个问题想问凯文。能否请您谈一谈目前公司是如何应对元件成本上涨的？我们看到苹果大幅提高了设备中的内存容量，但与此同时，内存成本也经历了相当明显的上涨。面对现状，您计划如何度过这一周期？
我们拥有一支非常优秀的全球采购团队，他们总是不断地寻找降低成本的机会。目前，在商品成本方面，内存价格略有回升，但我想大家不必过度关注。正如我们从毛利率表现中看到的，目前我们的毛利率达到了47.2%，符合我们此前给出的毛利预期区间，即47%至48%，可以说我们的成本控制做得相当不错。不知道大家是否记得，之前我们在探讨本轮产品周期时，我们刚刚推出了一系列新产品。这些新产品的成本结构确实要比它们上一代的产品略高。但我们的团队在降低成本上取得了非常出色的成绩，专注在每一步、每一阶段降低成本。因此，我们对目前整体的材料成本状态感到非常满意。
蒂姆，能否请您谈一谈iPhone在中国市场的销售情况？具体来看，您认为iPhone在12月季度的销售趋势会如何？市场销量是否已经出现回暖？您认为目前的增长势头如何？
我刚从中国出差回来。
，门店客流量同比呈现显著增长。
，这从很大程度上要取决于iPhone在中国市场的销售情况。总而言之，我对目前的状态非常满意。
我的第二个问题有关苹果的服务业务。我们看到业务增长潜力很不错，确实很让我们震惊，因为就在几个季度前，大家还对此有些担忧。我的问题是，本季度业务表现向好是受税务影响，还是因为和合作伙伴之间反垄断案件的解决带来了财务上的利好？或者说本财季的业务表现向好更多源自业务线本身的自然增长？
在回答您的问题之前，有一点我想先明确一下，您提到的反垄断案件是指苹果和谷歌的反垄断案吗？
是的。
没有受税务方面的影响。我们核心业务的强劲表现完全是受内生增长驱动的。我想再次重申，本财季我们的营收创下了历史新高，达到288亿美元，全财年营收突破1000亿美元大关，同比增长14%，创历史最佳业绩。这些增长完全是内生增长。正如蒂姆和我在之前的简报中提到的，我们看到的大多数业务类别都实现了环比增长，许多业务的营收都创下了历史新高。一切都在正常、合理的预期内，业务增长也几乎都来自内生增长。
我想跟进一下前面服务业务收入增长的问题。我看到服务业务的营收增长是苹果各个业务类别中增长最快的，而且还是过去两年中增长最快的。能否请管理层为我们详细分析一下推动增长背后的因素？是否与新款iPhone的发布有关？还是仅仅来自用户基数的增长？我知道近年来公司一直在大力推广Apple One和AppleCare的捆绑销售。业务向好表现是否与此有关？对此您有哪些看法？
其实这个问题的答案很复杂。业绩的提升并非出于某个单一因素，而是多个因素综合下来得到的。确实，本财季我们的业务表现要比过去几个财季略高，但我们的服务组合非常广泛，涵盖众多业务领域。不同业务的增长模式和业绩特征各不相同，因此每个季度的业绩都会有所波动。我想再次强调的是，我们的优势在于业务范围的广泛性，无论是在业务类别还是地理覆盖。因此，我不认为是某个特定因素导致了业绩的超额完成。但总而言之，我们对当前的结果非常满意。
我的第二个问题有关iPhone的销售情况。根据目前管理层得到的数据，旧机升级用户和换机用户的销量表现是否有显著变化？美国运营商之间的行业竞争是否对iPhone销量有所助益？管理层对目前的渠道库存有什么看法？
在九月财季，我们的旧机升级用户数创下纪录。从这个角度来看，我们本财季的表现非常不错。但就iPhone 17的销售周期而言，现在细分探讨升级用户、换机用户的占比及表现还为时尚早。
就渠道库存而言，我们在本财季末的库存量接近目标范围的下限，主要是因为iPhone 16、iPhone 17系列的几款机型都存在供货限制。为了大家能更好理解、不产生歧义，我们在这里需要明确的是，目前我们在几款iPhone 17机型的供货方面确实存在限制，但问题不是出在产能爬坡上，而是市场需求非常强劲，我们正在全力以赴地完成所有订单。
我的第一个问题有关毛利率。凯文，能否请您为我们简单拆解一下您对12月财季的毛利率预期吗？我看到管理层给出的预期是环比增长30个基点，影响毛利率的都有哪些因素，包括正向、反向因素等等？新财季的经营杠杆非常高，能否请您谈一谈都有哪些影响因素？
我们在新财季的展望中提到，我门给出的毛利率目标区间是47%到48%。如果取该区间的中位数47.5%的话，也就是说环比增长大约25到30个基点。具体来看，正如我之前提到的，每个财季都有很多不确定因素。以新财季为例，我们推出了许多新产品。这些新产品的成本结构往往比它们的上一代产品更高。因此，从成本的角度来说，毛利肯定会受影响。但目前我们的产品组合非常有利，足以抵消成本带来的影响。正如您在问题中提到的，这个财季我们会看到更高的经营杠杆。
总而言之，成本、产品结构是两个主要的驱动因素。毛利率的环比增长将主要由有利的产品组合驱动，特别是产品优势。
我的第二个问题想要回到中国市场方面。从九月财季的表现来看，中国市场的表现略显疲软。能否请管理层谈谈造成这种疲软的原因？这是否与iPhone Air的延迟上市有关？我记得iPhone Air好像直到几周前才在中国市场上市。管理层认为九月份中国市场的疲软究竟是由什么因素造成的？随着iPhone Air的发布，管理层对十二月财季的预期是否向好？还有其他影响因素吗？
本财季，我们在大中华区的营收同比下降4%（截至九月财季），主要受iPhone销量下滑的影响。iPhone销量环比下降的主要原因是我之前提到的供应限制。因此，可以说是供应限制导致了业绩下滑。目前，
蒂姆，您前面提到本财季的供应受限，但iPhone需求非常强劲。我想跟进一下这个问题。根据目前您对供需情况的了解，到12月底的时候，供应是否会不再受限？还是说您预计12月底还可能会出现供应受限的情况？能否请您为我们量化一下，如果没有供应受限的影响，本财季原本应该达到怎样的营收水平？
从供应限制的角度来看，目前iPhone 17系列的几款产品供应面临受限。我们无法预测供需何时能够平衡，但我们正在努力实现这一目标。我们希望尽可能多地、尽快地将产品交付给客户。但今天在这里我可能无法做出预测。
前面管理层谈到很多业务类别的表现都创下了新纪录，但似乎您并没有明确提及搜索业务。我想跟进一下这方面。目前业内普遍存在对搜索量放缓的担忧，尤其随着人工智能的出现，大家普遍担心会对搜索业务造成影响。蒂姆，您认为苹果服务业务的强劲表现，即十几个百分点的增长率能否持续？从更长期来看，这种增长能否保持？
我们的广告业务垂类，包括第三方广告和第一方广告，在本季度创下了纪录。
您是指无论是苹果公司的自营广告业务，还是授权的外部广告业务都分别创下了新纪录，是吗？
并不是，我们的广告业务包括这两者，它们共同作用创下了新纪录。因为我们内部不会对此细分探讨，所以我在回答你的问题时并没有给出各自的数据。
蒂姆，您前面谈到了中国市场的强劲增长势头，也提到了这将有力提振您对下一财季业绩的信心。在管理层看来，中国市场的智能手机国补政策是否起到了一定的推动作用？目前有多少消费者是使用补贴购机的？能否分享您对此的见解与看法？
政府补贴确实发挥了一定的积极作用。这次补贴涵盖多种产品类别，包括电脑、平板、智能手表和智能手机。需要注意的是，补贴仅适用于特定价格区间，产品价格是有上限的。我们的部分产品售价是高于这个上限的，因此不符合补贴条件。但补贴确实对我们的销量产生了积极影响，至少从我们的角度来看，本次国补刺激了部分消费需求。
我的第二个问题有关运营支出的增长。凯文，我们看到在12月季度，公司的运营支出预期增幅相当可观。能否请您更深入地为我们拆解一下具体的支出情况？此外，运营支出同比增幅超过了收入增长。这是否也预示着在未来一段时间内，公司可能会增加投资？
正如我们在上次电话会议中提到的，我们正在加大对人工智能技术的投资。同时，我们也将继续为苹果的产品路线图进行前期投资。新增的运营支出大部分都将用于研发。在持续以审慎、严谨的方式管理公司的同时，我们也着眼于长远发展，并对未来的机遇充满信心。
关于运营支出增长的问题。虽然运营支出增速要高于收入增速，但我们的毛利率是有所提升的。综合来看，这能帮助我们保持健康的运营杠杆。而且，如果大家回顾过去几年就会发现，我们的营业收入增长速度总体上是超过了收入增长速度的。
凯文，能否请您为我们分析一下从九月财季到十二月财季，关税对iPhone供应限制的影响？我好像听到您提到，关税从11亿美元涨到了14亿美元，但即使在供应链受限的情况下，iPhone 的营收、产量环比增长幅度都要远远超过这个数字。能否请您为我们拆解一下，随着时间的推移，关税不利因素的影响会持续到什么时候？具体会造成怎样的影响？
我来回答这个问题吧。我们预期的关税从11亿升至14亿。这个预测值是基于我们目前掌握的信息，包括关税税率和政策等等，我们给出的假设前提是本财季市场环境稳定。当然，我们也考虑到了近期的关税调整，已经把关税调整的因素已经考虑在内了，也正因如此，我们给出的预测值与销量并没有呈现出线性关系。
您前面提到本财季的对比基数较高，而且即将进入假日季。考虑到假日季、iPhone与苹果其他产品的潜在关联性，我们该如何看待消费者在这个周期阶段的消费倾向和预算呢？虽然对比基数较高，但鉴于iPhone产品线的强劲表现，我们是否可以期待销量还是有上涨机会呢？
我们总是在提醒大家，用户在购买iPhone的同时，大家也不要忘记我们提供的其他产品和服务。
从Mac的角度来看，我们面临的挑战在于，去年可以说是Mac系列产品发布史上最大规模的一年，从Mac mini到iMac，再到所有尺寸的MacBook Pro，Mac产品线几乎是同步更新的。而今年，我们只发布了14英寸的MacBook Pro。所以，今年的发布规模很难与去年相比。
但从长远来看，我对Mac系列产品的前景非常看好。大家可以看到，在上一财季，Mac产品的表现再次超越了市场平均水平。所以我们对Mac的市场定位非常满意。但本财季的情况确实非常特殊，难以与去年相比。
而且去年我们对Mac产品线进行了内存规格升级，这同样是一个不可忽视的影响因素。
我的第一个问题是关于iPhone供应限制的。管理层能否为我们量化一下，受供应限制影响公司错失了多少商机？另外，在两个不同地区进行iPhone生产是否也加剧了这种限制？
首先需要明确的是，我们面临的限制并非在于产能本身，而是我们预估的iPhone 16系列产量略低于实际需求。也就是说，我们本可以卖得更多。但我们目前没有公开估算具体数量。至于iPhone 17系列，我们看到用户对产品的需求非常强劲。因此，
随着聊天
的普及，以及人工智能服务的推广，管理层认为这会改变移动应用生态系统中的消费者行为吗？您是否观察到任何此类变化？这会对苹果的App Store产生影响吗？
我认为对App Store来说，人工智能技术可以为我们带来机遇。我们已经向开发者开放了端侧模型，也看到开发者已经开始采用这些模型。因此，我认为随着这些模型的普及，开发者和苹果都将有机会从中获益，例如为App添加新功能等等。
我的第一个问题是关于iPhone 17系列的需求。管理层多次提到用户对iPhone 17系列的需求非常强劲。与之前的几代产品相比，iPhone 17系列中iPhone 17 Pro和iPhone 17 Pro Max版本的占比是否发生了任何明显的变化？
说实话，现在下定论还为时过早。出于行业竞争的考虑，我们也不愿意公开披露相关数据。当然，我们目前还不清楚最终的销量占比，因为无论是在高端市场还是入门市场，我们都面临着供应限制。随着供应限制的逐步接触，我们也会密切观察市场动态。
随着探讨人工智能技术发展不断深入，能否请管理层就苹果私有计算云的构建提供一些最新的想法？展望未来，管理层对此有哪些设想？
目前我们已经在使用私有计算云平台（PCC）来处理Siri的对话鱼检索工作。我们也将继续扩展相关功能。实际上，为Apple Intelligence制造服务器的工厂几周前刚刚在休斯顿投产，我们已经制定好了产能提升计划，以满足我们数据中心的需求。一切都非常稳定、可靠。
既然您问到了关于私有计算云的问题，在2025年，在我们自己的数据中心构建私有计算云环境会产生相关的资本支出成本，大家应该已经从我们的资本支出投资中看到了这一点。
我的问题有关iPhone Air。从消费者对iPhone Air的接受程度来看，管理层认为消费者群体类型如何？是更接近入门市场吗？
我不确定具体的情况，但撇开具体的机型需求不谈，从总体来看，我们对iPhone的市场反响非常满意。正因如此，我们预计目前的订单将实现双位数的增长。
对于Apple Intelligence的策略，管理层会继续采用三层架构的思路，即结合您自身的基础模型，并与其他大语言模型（LLM）提供商合作，通过潜在并购来提升能力？还是说管理层在这三种策略中会更强调其中的某一条？
在苹果内部，我们肯定会创建苹果自己的基础架构模型。这些模型不仅会部署在设备上，也应用在私有云计算上。目前，我们有多个模型正在开发中。此外，我们也将持续关注并购市场，如果认为某笔并购能够推进我们的产品路线图，我们也会积极寻求并购机会。
蒂姆，大家常说苹果在iPhone、新技术等方面脚步迅速，无论是4G、5G等等。如今人工智能技术如此火爆，从管理层的角度来看，是否有证据表明手机的AI功能、特性对消费者来说是重要的购买考量因素？还是说苹果创下的销量纪录表明，驱动用户购买的主要考量因素并非AI二十其他，比如iOS用户群的留存？
我认为影响用户购买决策的因素有很多，目前我们还没有针对新款iPhone 17系列进行深入的调查，因为它上市时间不长，我们需要一些时间来完善数据。但我认为苹果的Apple Intelligence功能确实是影响因素之一，我们也非常看好它，相信它会在未来发挥更大作用。
凯文，几乎所有其他大型科技公司都在大幅增加资本支出，以便为未来的人工智能需求做准备。而且据我了解，很多公司都表示自身数据中心容量有限。您认为苹果会改变长期以来自有和第三方数据中心的混合模式吗？能否请您谈谈，您认为苹果自研芯片M5系列芯片组未来将扮演怎样的角色？
总的来说，正如我们之前与大家分享的一样，我们预计公司在人工智能领域的资本支出将会增加。我前面也提到，我们今年投资构建了私有计算云。我们相信这种混合模式对苹果来说还是非常有效的，并且我们也希望继续这种混合模式。我们会同时利用第一方和第三方资源，并随着私有云使用量的增加，继续构建私有计算云。总而言之，我们希望继续采用这种混合模式。（完）
责任编辑：刘明亮

IT之家 10 月 31 日消息，科技媒体 Appleinsider 今天（10 月 31 日）发布博文，报道称在 2025 财年第 4 财季电话会议上，对于 iPhone Air 的销量问题，
在电话会议上有分析师就近期网络上出现的“iPhone Air 减产”消息提问，
IT之家此前报道，目前关于
减产的问题，目前行业消息存在分歧。一方面，郭明錤等诸多消息源透露，苹果开始缩减 iPhone Air 产能，
。
而另一方面，美国跨国投资银行和金融服务部门 TD Cowen 反驳了该说法，
。
苹果早在几年前就已停止公布 iPhone 的具体销量数据，苹果的策略向来是聚焦整体业绩，而非突出单一产品，迫使分析师只能通过供应链消息、市场调研和零星泄露的信息来拼凑全貌。
当库克重点强调某款产品时，通常意味着其表现超出预期。因此该媒体认为，库克对 iPhone Air 的只字不提，

IT之家 10 月 31 日消息，科技媒体 Windows Latest 今天（10 月 31 日）发布博文，报道称 AMD 澄清并未停止支持 Windows 10 系统，Adrenalin 25.10.2 驱动未列出 Windows 10，
IT之家昨日报道，AMD 发布 Adrenalin Edition 25.10.2 版显卡驱动，优化支持《战地 6》等游戏。其官方发布说明在“兼容的操作系统”一栏中，
此举迅速引发市场和用户的广泛担忧，认为 AMD 可能已终止对 Windows 10 的官方驱动支持。
针对愈演愈烈的猜测，AMD 官方发言人发表声明，正式澄清了这一误会。AMD 表示，公司并未结束对 Windows 10 的支持，未来数月将继续提供驱动更新。
之所以在新版驱动的文档中移除对 Windows 10 的标注，完全是遵循微软政策 —— 微软已于 2025 年 10 月 14 日正式结束对 Windows 10 的主流支持。这仅仅是文档表述的调整，不代表实际支持策略的改变。
AMD 进一步解释了技术实现路径。官方指出：“尽管 AMD Software Adrenalin 软件包没有明确标注支持 Windows 10，但它确实支持该系统。
”
该媒体实测也证实了这一点，成功在 Windows 10 设备上安装了最新的 25.10.2 版驱动，并未遇到任何兼容性或安装错误，所有新功能均可正常运行。

全球运动相机与全景相机市场市场格局正经历快速重构“洗牌”。
最新市场调查报告显示，在运动相机领域，此前占据主要全球市场份额的美国品牌GoPro，截至2025年三季度末已下降至18%。而以大疆、影石为首的中国品牌占据全球79%的市场份额。
此外，在影石长期保持优势的全景相机领域，随着大疆今年推出与其对标的首款产品Osmo 360，市场竞争态势也出现变化。该产品上市不足三个月，已在中国电商渠道取得49%的市场份额，同期影石在该渠道的份额为47%。
久谦咨询近日发布《全球全景及运动相机市场研究报告》指出，截至2025年第三季度，大疆在运动相机领域的收入已占据全球市场份额的66%，影石则约占13%。
此外，中国全景相机市场曾长期由影石主导，其市场份额一度超过90%。然而自大疆今年7月入局以来，市场格局迅速改写。在不到三个月的时间里，大疆首款产品Osmo360便实现反超，已占据中国电商渠道49%的市场份额。而影石在中国电商渠道也大幅收缩至47%的市场份额。
值得注意的是，大疆Osmo 360一开始便将影石Insta360 X5列为对标产品，其定价仅2999元，较影石X5原售价低出800元。对此，影石也迅速作出反击，将Insta360 X5的售价下调500元。
近日，《科创板日报》记者实地探访上海市区大疆与影石线下门店观察到，两个品牌门店端的人流量差异与当前市场格局也呈现出一致态势。
大疆门店内人流量较大，相较于其起家的无人机产品，现场大部分用户的咨询焦点已转向运动相机及全景相机。影石门店的人流量虽不及大疆，但记者驻留的十余分钟内，仍有不少顾客陆续进店咨询。
记者注意到，大疆 Osmo360 产品展示区专门摆放了平板，既用于介绍该产品自身详情，也同步播放其与 “某X5” 的性能对比内容。
大疆门店工作人员向记者明确表示，展示中提及的 “某X5”，正是影石 X5。店员还补充，此前也有使用过影石产品的顾客进店咨询，对比两款产品的使用差别。
此外，记者在影石官网x5产品详情介绍的页面中，也看到了x5与“其他全景相机”的夜景模式对比。
面对记者就影石在产品详情中加入与其他品牌对比的相关询问，影石门店工作人员并未正面回应详情页中 “其他全景相机” 是否指向大疆 Osmo360，而是表示，目前大疆的全景相机仅处于第一代产品阶段，而影石在该赛道已迭代至第五代。
“大疆以无人机起家，在该领域实力突出。但影石从一开始就专注全景相机，X5 已是第五代产品。我们每年都会持续迭代更新，产品必然不断优化，就像大疆的无人机也是从第一代逐步发展到如今的水准。”店员告诉记者。
10月28日，影石推出了今年第二款全景相机 “影石 X4 Air”。据影石门店店员介绍，这款新机定位介于 X4 与 X5 之间，以 8K 录像和 “轻量化” 为卖点，机身重量降至165克，同时搭载双1/1.8英寸传感器。
值得一提的是，大疆与影石的竞争已从全景相机赛道逐步延伸至无人机领域，两大品牌大有深入对方腹地、展开产品对垒的态势。今年 7 月，影石正式官宣进军无人机行业，计划推出两个无人机品牌，包括公司自有品牌和与第三方共同孵化的“影翎Antigravity”全景无人机品牌。
据影石财报披露，目前无人机业务正按计划稳步推进，“影翎 Antigravity” 全景无人机的公测已进入尾声，初步预计该产品将于今年第四季度在部分区域市场开启试售。
运动相机这一品类由美国品牌 GoPro 率先带入中国市场，一经亮相便掀起一阵购买热潮。国内企业迅速嗅到赛道潜力纷纷入局，其中影石 Insta360 与大疆等品牌凭借技术研发与产品迭代的快速突破异军突起。
正如上述所提到，如今中国市场已形成大疆与影石 “双雄争霸” 的竞争格局。而在海外战场，以这两大品牌为核心的国产运动相机阵营，正在强势冲击传统巨头 GoPro 的市场地位，掀起一场行业市场洗牌。
久谦咨询发布的《全球全景及运动相机市场研究报告》也显示，2022年GoPro以84%的份额垄断全球市场，而截至2025年Q1-Q3，大疆以66%的份额登顶，影石占据13%，GoPro 则收缩至18%；全景相机领域，2024年Q3至2025年Q3期间，影石持续保持领先地位，GoPro市场份额始终低于5%，显著低于影石及新入局的大疆。
而国产运动相机能够在短短几年内逆袭 GoPro、重塑全球市场格局，与各品牌在技术革新、用户洞察等方面的精准发力不无关系，再叠加 GoPro 自身发展滞后的因素，最终才促成了这场行业格局的改写。
在受众覆盖层面，GoPro 长期将目光锁定在专业户外爱好者群体，而大疆、影石等国产品牌，则构建了覆盖更广泛人群的产品线，既有适配专业场景的高性能机型，也有面向普通消费者的轻量化、高性价比款式。
产品迭代与创新速度上，GoPro 近年也明显乏力，核心功能更新有限；而大疆、影石还处于快速发展阶段，保持着高频创新节奏。如大疆将运动相机与无人机生态联动，实现多设备协同拍摄；影石则推出AI自动剪辑等功能。
值得一提的是，在今年9月的IFA德国柏林消费电子展上，追觅科技旗下智能影像品牌“光子跃迁”携首款运动相机首次亮相，迅速引起行业关注与讨论，但其能否撼动和瓜分大疆、影石的市场定位还有待观察。
面对新老玩家间的激烈竞争，一位运动相机市场资深人士表示，由于运动相机的主要消费群体以年轻人为主，不管是影石、大疆与GoPro等既有厂商，还是追觅科技这样的新选手，未来谁能主导市场，核心还是看谁的产品力更能吸引新一代的消费者。“大家不应去卷价格，真正应该卷的是炫酷领先的技术与极致的用工户体验。”

IT之家 10 月 31 日消息，科技媒体 MacRumors 昨日（10 月 30 日）发布博文，预估苹果会在下周一 / 下周二（11 月 3 日或 4 日）推送 iOS、iPadOS 26.1 稳定版，
IT之家援引博文介绍，作为 iOS 26 发布后的首次重大更新，iOS 26.1 并未带来备受期待的新版 Siri，而是通过一系列界面优化和功能增强，专注于解决用户在日常使用中的痛点，并完善补充 iPadOS 的多任务处理能力。
1、切换液态玻璃透明度
苹果公司新增了切换液态玻璃外观选项。用户打开“设置”>“显示与亮度”之后，可以切换“透明”（Clear）和“色调”（Tinted）模式。前者保持了原有的通透外观，后者则会增加界面的不透明感。
2、禁用锁屏相机滑动
苹果应 iPhone 用户反馈，通过切换开关的形式，将集成在 iOS 26.1 系统中。用户进入“设置”应用，找到“相机”选项，即可看到一个名为“锁屏轻扫打开相机”（Lock Screen Swipe to Open Camera）的新增开关。
系统默认该功能为开启状态，用户可手动将其关闭。关闭后，在锁屏界面向左滑动将不再触发相机应用，杜绝了误操作的可能。
3、通话触觉反馈
在“电话”应用中，有一个开关可以关闭通话接通或断开时的触觉反馈。
4、闹钟和计时器
用户在时钟应用中设置闹钟和计时器后，其在锁屏界面上不是点击停止按钮，而是改为滑动停止按钮。用户可以点击暂停闹钟，但要完全关闭闹钟，则需要使用滑动手势。
5、新的 Apple Intelligence 语言
Apple Intelligence 提供丹麦语、荷兰语、挪威语、葡萄牙语（葡萄牙）、瑞典语、土耳其语、繁体中文和越南语版本。
6、AirPods 实时翻译语言
AirPods 实时翻译支持 iOS 26.1 中的其他语言，包括日语、韩语、意大利语和中文（繁体中文和简体中文）。
7、Apple Music
用户可以在 Apple Music 的音乐播放器上滑动来切换歌曲。只需用手指在歌曲名称所在的位置滑动，即可跳到下一首歌曲或返回上一首歌曲。
8、Apple TV 应用
Apple TV 应用换上了全新的、色彩更丰富的图标，采用了新增的“液态玻璃”美学设计。苹果不再将流媒体服务称为 Apple TV+，而是像应用一样，统一称为 Apple TV。
9、Fitness App
用户可以在 iPhone 上的“健身”应用中创建自定义锻炼计划。您可以选择锻炼类型、预计消耗的卡路里、运动强度、持续时间和开始时间。
10、设置应用
苹果改变了“设置”应用中图标和文本的对齐方式。所有带有标题的设置现在都将文本左对齐，而不是居中对齐，涉及通用、蓝牙、Wi-Fi、蜂窝、个人热点、辅助功能等。
11、主屏幕文件夹
点击主屏幕上的文件夹后，顶部的文件夹名称会左对齐而不是居中对齐，这与“设置”应用中所做的更改一致。
12、Phone
电话键盘现在使用液态玻璃来显示数字。
13、Photos
照片应用更新用于浏览视频的滑块。
导航栏也采用了略微磨砂质感，使其在浅色背景下更容易看清。
用于管理多张已选照片的界面略有调整。“以幻灯片形式播放”、“收藏”和“隐藏”选项现在位于菜单顶部。
14、Safari
Safari 浏览器中的标签栏（底部）较宽，边缘留白较少。在“降低透明度”模式下，边缘留白会增加，因此看起来不再突兀。
15、背景安全改进
“设置”应用的“隐私和安全”部分现在新增了一个开关，可以自动下载并安装安全改进功能。这是对之前“快速安全响应”功能的升级。
16、显示设置
“设置”应用的“显示”部分现在使用的是 iOS 26 主题壁纸，而不是 iOS 18 壁纸。
17、液态玻璃
使用较深的图标颜色和背景颜色时，应用程序周围的光线折射效果更加柔和。
18、壁纸
在锁屏上设置壁纸后，“捏合裁剪”等提示会短暂显示然后消失，而不是一直显示。
19、显示辅助功能
在辅助功能设置的“显示和文本大小”部分，新增了一个“显示边框”开关。它会为所有按钮添加边框，并取代之前的“按钮形状”设置。
20、Local Capture 设置
“文件”应用中新增了一个选项，可以设置通话音频和视频录制文件的保存位置。该选项位于“设置”>“通用”>“Local Capture”中。
21、iPadOS 26.1 Slide Over
在 iPadOS 26.1 中，苹果重新引入了 Slide Over 功能。Slide Over 可以与 iPadOS 26 基于窗口的多任务处理功能配合使用，因此您可以打开多个窗口，然后通过滑动快速访问 Slide Over 应用。
在 iPadOS 26.1 中，一次只能有一个 Slide Over 应用，用户可以通过点击绿色窗口调整大小按钮并切换“进入 Slide Over”来使用此功能。
22、iPadOS 26.1 外置麦克风
在使用外接麦克风时，iPad 上可以选择调整输入增益。

出品：新浪财经创投Plus
编辑整理：shu
据中国基金业协会数据显示，2025年9月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅4家，在8月低基数基础上再降20%，与2024年9月相比减少71.4%；月内已注销的私募股权、创业投资基金管理人共137家，其中接近三成为主动注销；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为177只、380只，合计新增557只，同比增长83.8%，环比增长51.4%。
机构加速出清、募资有序回暖，带动投资端显著升温。基于公开数据不完全统计，9月国内一级股权投资市场共发生686起融资事件，同比、环比分别增长37.8%、21.4%；披露总融资额约443.38亿元，较2024年9月提高7.0%，与2025年8月相比增加26.0%；平均单笔融资额约为6463.28万元，同比缩水22.3%，环比微增3.8%。
值得关注的是，9月6日，汽车生产经销商「一汽奔腾」引入悦达汽车集团、农银投资、
投资和地平线等战略投资方，控股股东中国一汽同步增资，
。
从融资阶段分布来看，
，与2025年8月的69.7%基本持平，略高于2024年9月的65.7%。其中，A轮融资事件数继续稳居榜首，约占比36.9%，环比提升超6个百分点，同比增长2.9%。
就披露的融资金额而言，
，约为第二名A轮融资额的1.64倍。此外，受民营火箭公司「星河动力」、光子芯片研发商「曦智科技」以及碳化硅半导体研发商「瞻芯电子」超10亿元大额融资的影响，本月C轮和D轮融资总额同比、环比双双激增。
结合往期数据分析，本月融资频率最高的A轮，融资事件数较2024年9月显著增长65.4%，披露融资额同比增幅更是达到177.0%；平均单笔融资额为4049.47万元，约为2024年同期的1.67倍。与2025年8月相比，A轮融资事件数和披露融资额分别增加31.8%、77.5%，导致平均融资额环比增长34.7%。
从融资行业分布来看，
，而2025年8月和2024年9月同指标分别为46.1%、47.0%。集成电路领域披露融资额占先进制造披露融资总额的比例约45.5%，同比小幅下降4.8个百分点。
汽车交通9月33个项目共计融资接近140亿元，比先进制造披露融资额高出超20亿元，同比、环比分别增长134.6%、1129.0%。整车制造和汽车零部件领域受大额融资影响，披露融资额合计132.88亿元，约占行业融资总额95.7%。
人工智能行业的融资事件数连续第14个月跻身前三，本月共有107个相关企业获得融资，披露融资额合计44.89亿元。其中，商业模式相对更成熟的
。
结合往期数据分析，除了2024年9月和11月两个震荡波动区间，先进制造行业步入2025年后融资表现整体平稳。本月融资事件数同比提高3.8%，环比增长19.5%；披露融资额与2025年8月相比翻了3.4倍，但仍未恢复至2024年9月的一半。综合作用下，单笔平均融资额约为8624.09万元，创下今年新高。
细究其获投项目所处轮次，处于天使轮、A轮和Pre-A轮早期阶段的公司合计占比60.6%；共有3家获得E轮融资，约占E轮融资事件数总量的四分之三。处于战略融资轮的公司披露融资额最高，合计约为37.70亿元，占赛道融资总额31.9%。尤其，
与通信基础设施应用方案提供商「时空道宇」完成20亿元战略融资，由
源汽车产业基金独家投资，所融资金将专项用于全球总部建设及吉利星座全球业务发展。
从融资地域分布来看，
。浙江、上海和深圳的融资频次紧随其后，事件数皆超过90起。注册于上海的整车制造合资公司「江铃福特」获投24.78亿元、
旗下智能滑板底盘产品技术服务商「时代智能」融资20亿元，推动地区披露融资金额同比近乎翻番，环比激增527.0%，达到118.34亿元。
结合往期数据分析，江苏的融资事件数同比、环比分别增长43.3%、3.2%，融资额较2024年9月、2025年8月显著提高168.7%、113.0%，平均单笔融资额涨至3765.15万元。
细究其获投项目所处轮次，处于天使轮、A轮和Pre-A轮早期阶段的公司合计占比66.7%，共有4家企业获得D轮融资，约占D轮融资事件数总量的23.5%。种子轮披露融资额占比最高，约占赛道融资总额72.2%。
至于其获投项目所处行业，先进制造、医疗健康和新材料公司在一级市场备受青睐，这三个细分市场中平均每4-5起融资事件中，就有1起的目标对象是江苏企业。江苏的新材料获投企业披露融资额共12.11亿元，约占赛道融资总额66.9%。
本月投资最活跃的机构包括毅达资本、深创投、奇绩创坛、中科创星、BV百度风投等。投
。
其中，南京市创投集团成立于2018年，由南京紫金投资集团、新工集团、城建集团和东南集团共同发起，是市属专业化创业投资平台，主要运作方式包括母基金投资、二手基金份额投资和项目直接投资。机构受托管理基金规模近300亿元，直接和子基金投资项目达1000余个，70余家已上市或过会。
本月募资最活跃的机构包括东久新宜、普洛斯、合肥产投、康桥资本等。
新经济基础设施投资及开发运营机构东久新宜集团宣布新一期人民币基金已完成募集，总规模约35亿元。新基金将投资于全国范围内的优质新经济基础设施资产，包括位于全国核心枢纽城市的高标准现代化物流资产，及位于成熟产业集群的优质厂房及先进制造中心（智造园区）资产。该类投资组合
，有利于产生稳定且可持续的回报。
同样积极募资的基础设施投资机构还有普洛斯，其最新一期中国收益基金普洛斯中国收益基金十四期（CIF XIV）以20亿元最终关账。该基金计划投资位于华南、华东及华中地区多个核心城市的5处物流仓储及高端制造基础设施，主要服务
客户。
专注医疗健康投资的康桥资本，近日首只人民币医疗健康不动产基础设施基金康桥生命科学基础设施核心基金一期完成募集，
。基金目前已完成对康桥大兴生命科学园的战略收购，园区聚焦生物制药、高端医疗器械等领域。康桥通过外立面改造、公共区域升级等资产优化，将出租率提升至超90%，新增及续租面积近4万平方米。
本月超10亿元人民币的大额融资事件共10起，
。
大额融资集中于汽车交通、先进制造、人工智能三大赛道，与行业趋势高度契合。「一汽奔腾」、「江铃福特」和「时代智能」等项目，锚定新能源与智能驾驶产业升级；「星河动力」、「时空道宇」、「曦智科技」聚焦商业航天、卫星互联网、光子芯片等“卡脖子”领域；「自变量机器人」、「星迈创新」则代表AI向硬件落地、垂直行业渗透转型。
此外，本月大额融资以中后期A+轮、C轮、D轮以及战略融资轮为主，一定程度上反映市场的“风险偏好迁移”。一方面，被投企业通过战略融资引入产业资源，补全技术、渠道或供应链短板，积极推动技术、产能、市场的一体化整合；另一方面，机构倾向选择进入“规模化扩张”或“上市预备”阶段的企业，通过后期轮次布局分享Pre-IPO红利。
民营商业运载火箭公司「星际荣耀」宣布完成D+轮融资首批7亿元资金交割，由成都重大产业化基金领投，空港创投、盈远投资共同跟投。该轮所融资金将用于双曲线三号可重复使用运载火箭的研发、落地成都市双流区的火箭生产基地项目的建设，以及绵阳市涪城区发动机产线的建设。
星际荣耀成立于2016年，截至目前已形成双曲线系列运载火箭产品型谱及焦点系列液体火箭发动机产品，其中双曲线一号固体运载火箭实现多次成功发射入轨。本次落地成都双流区的生产基地，满产后将形成年产20发双曲线三号火箭的生产配套能力，有望2030年收入规模突破40亿元。
责任编辑：杨舒

出品：新浪财经创投Plus
编辑整理：shu
基于公开数据不完全统计，2025年9月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅4家，在8月低基数基础上再降20%，与2024年9月相比减少71.4%；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为177只、380只，合计新增557只，同比增长83.8%，环比增长51.4%。
2025年8月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅5家，较7月骤降近七成，与2024年8月相比减少64.3%；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为134只、234只，合计新增368只，同比增长25.2%，环比微降1.9%。
国内一级股权投资市场共发生686起融资事件，同比、环比分别增长37.8%、21.4%；披露总融资额约443.38亿元，较2024年9月提高7.0%，与2025年8月相比增加26.0%；平均单笔融资额约为6463.28万元，同比缩水22.3%，环比微增3.8%。
新浪财经创投Plus本月聚焦市场活跃度较高的3家机构，围绕其投资节奏、阶段、行业偏好以及被投项目等方面展开解读。
结合中国证券投资基金业协会、天眼查和官方网站公开披露的信息显示，毅达资本是江苏省人民政府出资设立的江苏高科技投资集团旗下管理机构，
。其投资阶段覆盖天使期、初创期、成长期和成熟期，投资领域包括清洁技术、健康产业、新材料、先进制造、消费服务、文化产业和TMT行业。
2025年截至9月末，毅达资本共有6只基金新登记备案，注册出资额合计37.88亿元。最新设立的南京毅达股权投资管理企业（有限合伙），出资额为1亿元。基于股权结构和投资组合分析，该基金是一只联接基金。其向上股权穿透主要资金来源为毅达资本机构主体西藏爱达汇承私募基金管理有限公司，对外投资的78个实体都是毅达资本的基金或出资平台。
统计区间内，毅达资本公开披露的股权投资事件共12起，较2024年9月增长3倍，与2025年8月相比增长33.3%。往期数据显示，2024年9月至10月，由于一级市场环境阶段性趋紧，资本避险情绪上升，毅达资本的投资节奏整体放缓。而随着“创投十七条”、新“国九条”落地，二级市场回暖，其年底及2025年初的投资活跃度快速回升。在经历短暂策略调整后，毅达资本投资热度再度冲高，近四个月投资事件数都保持在10起上下，9月更是创下新高。
从投资阶段来看，毅达资本参投的
，处于B轮和C轮的企业合计约占三分之一，A轮事件数占比达三分之一，说明机构更倾向于投资商业模式相对成熟、增长潜力明确的中后期企业。天使轮、Pre-A轮及战略融资轮反映其“早期捕捉机会+成长期重点布局+后期参与整合”的全周期投资策略。
从行业分布来看，毅达资本
，其中60%为集成电路项目，同时覆盖电子设备、精密制造等壁垒高、产业联动性强、成长空间明确的细分领域，契合国家 “制造业升级” 战略。尤其， AI芯片研发商「迈特芯」和存储芯片研发公司「至讯创新」均为一年内第二次获得毅达资本投资。
从区域分布来看，作为江苏的本土机构，毅达资本对省内的产业集群、企业资源、政策环境具备天然优势，本月投资秉承“深耕本土”策略，
。此外，毅达资本也在全国包括浙江、山东、重庆和深圳等重点区域捕捉产业投资机会，分散区域单一化风险。
智能物联网操作系统研发商「鸿湖万联」完成新一轮市场化融资，由
旗下的睿辉资本领投，江苏高投集团、毅达资本等老股东跟投。据天眼查公开信息显示，此前6月毅达资本刚通过4只基金入股，目前持股比例合计约4.5%。
鸿湖万联成立于2022年，由IT服务公司
、华为旗下的哈勃投资以及无锡高新区投控集团联合发起设立，致力于开源鸿蒙操作系统的技术研发和产业化落地。其自研的核心产品SwanLinkOS已实现多指令集跨架构适配，广泛应用于智慧矿山、智能交通、公安系统、教育信息化等关键基础领域。
责任编辑：杨舒

出品：新浪财经创投Plus
编辑整理：shu
基于公开数据不完全统计，2025年9月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅4家，在8月低基数基础上再降20%，与2024年9月相比减少71.4%；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为177只、380只，合计新增557只，同比增长83.8%，环比增长51.4%。
2025年8月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅5家，较7月骤降近七成，与2024年8月相比减少64.3%；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为134只、234只，合计新增368只，同比增长25.2%，环比微降1.9%。
国内一级股权投资市场共发生686起融资事件，同比、环比分别增长37.8%、21.4%；披露总融资额约443.38亿元，较2024年9月提高7.0%，与2025年8月相比增加26.0%；平均单笔融资额约为6463.28万元，同比缩水22.3%，环比微增3.8%。
新浪财经创投Plus本月聚焦市场活跃度较高的3家机构，围绕其投资节奏、阶段、行业偏好以及被投项目等方面展开解读。
结合中国证券投资基金业协会和天眼查公开披露的信息显示，深圳市创新投资集团有限公司（下文简称：深创投）是由深圳市政府出资并引导社会资本设立的政府引导基金，
。
2025年截至9月末，深创投共登记备案了4只新基金，注册出资额合计73.40亿元。其中，深圳市赛米产业私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）是深圳市半导体与集成电路产业投子基金，
，由深圳市引导基金、深圳市龙岗区引导基金共同出资设立，两家机构投资方LP分别占比69.4%、27.8%，深创投和深重投（深圳市重大产业投资集团）共同担任GP。公开报道显示，该基金存续期为10年，重点投向通用及专用算力、新型架构存储、光电子及传感器等领域，以及关键制造设备、零部件及材料与先进封测等环节。
另一只注册出资额达到20亿元的基金，为深创投中小企业发展基金（苏州）合伙企业（有限合伙），是国家中小企业发展基金有限公司第七批首只子基金。据悉，该基金将主要投向
等硬科技领域的中小企业。
统计区间内，深创投公开披露的股权投资事件共10起，与8月相比提升66.7%，但不及2024年同期的12起。往期数据显示，2025年1月其投资活跃度达到峰值，2-4月有所回落，自5月起逐步回升，反映出深创投投资节奏的阶段性调整。
从投资阶段来看，本月深创投参与的
。处于该阶段的公司通常已完成商业模式、团队能力、市场需求等早期验证，风险相对更低的同时，具有较大的成长空间，折射出深创投对项目成熟度和成长稳定性的偏好。
从行业分布来看，深创投的被投企业
，新材料、人工智能和企业服务类项目各占20%。此类策略既紧扣“制造强国”战略，也聚焦数字经济环节，契合产业升级、科技创新等方向，资金集中投向技术壁垒高、成长空间大的战略新兴领域。
就投资区域分布而言，深创投
，整体形成“本土深耕 + 长三角重仓 + 重点城市补充 + 区域机会挖掘” 的投资网络，最大化覆盖优质项目聚集地。
新一代细胞新药研发平台型公司「恩瑞恺诺」完成逾2亿元A轮融资，由深创投、横琴创投、松禾资本共同领投，
资本、南山战新投、南山创投、安徽
跟投，老股东重庆分享投资加码。本轮所融资金将用于推动公司核心管线的新药临床试验、扩展技术平台以及加强国际化战略布局。
恩瑞恺诺成立于2021年，公司在细胞治疗领域建立起CAR-NK平台、单碱基基因编辑平台及小分子诱导分化的iPSC平台。目前，恩瑞恺诺已布局最前沿的管线产品，覆盖临床需求尚未被满足的肿瘤、自身免疫性疾病、中枢神经系统疾病和抗衰老领域，并与上海长海医院、江苏大学附属医院等临床中心建立了长期合作伙伴关系。
责任编辑：杨舒

出品：新浪财经创投Plus
编辑整理：shu
基于公开数据不完全统计，2025年9月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅4家，在8月低基数基础上再降20%，与2024年9月相比减少71.4%；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为177只、380只，合计新增557只，同比增长83.8%，环比增长51.4%。
2025年8月新增登记的私募股权、创业投资基金管理人仅5家，较7月骤降近七成，与2024年8月相比减少64.3%；新增备案私募股权投资基金、创业投资基金分别为134只、234只，合计新增368只，同比增长25.2%，环比微降1.9%。
国内一级股权投资市场共发生686起融资事件，同比、环比分别增长37.8%、21.4%；披露总融资额约443.38亿元，较2024年9月提高7.0%，与2025年8月相比增加26.0%；平均单笔融资额约为6463.28万元，同比缩水22.3%，环比微增3.8%。
新浪财经创投Plus本月聚焦市场活跃度较高的3家机构，围绕其投资节奏、阶段、行业偏好以及被投项目等方面展开解读。
结合天眼查和官方网站公开披露的信息显示，奇绩创坛由全球知名孵化器Y Combinator中国创始人及CEO、全球研究院院长陆奇于2019年创办，专注硬科技、生物技术等领域创新，主要覆盖早期项目。
，目前支持过的初创公司已逾250家。
据中国证券投资基金业协会信息披露，奇绩创坛成立至今仅有两只创业投资基金，分别成立于2020年6月（一期基金）和2022年10月（二期基金），注册出资额原为4.44亿元、4.28亿元，出资方LP包括京东科技、
科学城、红杉中国、临港科创投、
、字节跳动等。天眼查公开信息显示，2025年8月27日，
。
统计区间内，奇绩创坛公开披露的股权投资事件共7起，与2024年同期相比减少22.2%，环比持平。往期数据显示，机构整体投资节奏波动较大，多数月份投资事件数在4-9起之间波动，2025年5月低至2起，7月峰值达到18起。
从投资阶段来看，奇绩创坛作为孵化器重点关注早期阶段投资，
，A轮和种子轮各占比14.3%。通过挖掘天使阶段的潜力标的，在前沿领域抢占技术和市场的“先发优势”，同时反映出其对风险承受能力和行业趋势的判断。
从所关注的行业赛道来看，奇绩创坛
，其中智能
、AIGC、AI通用应用皆有覆盖。先进制造和智能硬件公司分别占比28.6%、14.3%，二者相辅相成构建“技术+硬件”协同布局。
就投资区域分布而言，奇绩创坛
，位于深圳的项目则占比28.6%。上海的科创生态成熟，尤其在人工智能和先进制造行业的人才储备和国际化资源相当突出，与机构重点布局的赛道匹配；深圳依托“制造业+科创”，形成产业配套优势，契合其在智能硬件领域的投资需求。
智能机器人研发商「术源创新」宣布完成种子轮融资，由奇绩创坛独家投资。本轮所融资金将助力公司加速智能机器人技术的研发与创新，推动产品商业化进程。
成立于2024年2月，术源创新是一家专注于机器人领域核心技术创新的智能机器人研发商。公司致力于提升智能化水平和应用场景适配能力，通过自主研发的先进算法和硬件设计，推动机器人在工业、医疗、服务等领域的广泛应用。
责任编辑：杨舒

10月28日，八马茶业顺利登陆港交所，成为“高端中国茶叶第一股”。
据配发结果公告显示，公司以每股50港元发售900万股H股，其中香港公开发售90万股，国际发售810万股，最终募集总金额为4.50亿港元。香港公开发售获得超额认购逾2680倍，刷新港股茶企新股最高认购纪录，国际发售超额认购倍数也达到13.58倍。
上市首日开盘后，八马茶业的股价一度冲高至97.90港元/股，收盘时每股报价93.35港元，单日涨幅高达86.7%，市值共计79.35亿元。10月30日，公司股价继续保持上扬趋势，截至收盘录得96.15港元/股，市值逼近82亿港元。
回顾八马茶业征战资本市场之路，可谓一波三折。如今二级市场的热烈反响，让其一众VC/PE投资机构股东收获了漂亮的账面回报。
招股书披露，2012年，IDG资本、天图投资、同创伟业和天玑星投资分别以7280万元、3494.40万元、3057.60万元和728万元参投八马茶业。其中，IDG资本认购了公司股本的10%，天图投资、同创伟业和天玑星投资则是从创始人团队王文彬、王文超手中收购老股，持股比例分别为4.8%、4.2%和1.0%，八马茶业此时投后估值约为7.28亿元。
2013年，八马茶业首次冲击深交所中小板，并进入上市辅导期，最后却无疾而终。2015年12月，公司以公开转让的方式获准在新三板挂牌，期间市值一度突破10亿元，2018年4月选择摘牌积极谋求转板。
在新三板摘牌之际，八马茶业的主要机构股东除了IDG资本、天图投资和同创伟业，还包括德威资本、神州创投和
。此后，公司雇员、前雇员和个人投资者从基金及机构手中接过至少16.8万股股份，每股转让成本约为10-13元。截至2019年6月，八马茶业的估值浮动在10亿元左右。
2020年11月，IDG资本向壹叁资本旗下的出资平台宁波静远壹叁股权投资中心（有限合伙）转让228万股股份，对价27.6元/股，交易总额6300万元。基于此推算，八马茶业的估值在短短一年半内激增110%至21亿元，IDG资本成功收回86.3%的投资成本，壹叁资本持有公司股权比例约为3.0%。
2021年4月，八马茶业再次申请在深交所创业板上市，但在经历了三轮问询后，由于定位不符合成长型创新创业企业，选择主动撤回申请材料。2022年9月，公司平移至深交所主板。然而提交招股书后不久，证监会对其出具了长达25页的反馈意见，涉及关联交易、对赌协议、现金流异常等方面，一年后八马茶业再次撤回上市申请。
屡战屡败，“陪跑”12年的天玑星投资率先失去耐心，于2024年3月以总价728万元将所持股份全部出售给王文彬的儿子王焜恒，提前清仓离场。不过，八马茶业并未受到撤资的影响。同年9-12月，公司创始人之一王文彬和妻子陈静雅以每股30.3元先后完成三笔股权转让，受让方为上市乳企
董事长刘永好设立的投资机构草根知本、男装品牌
集团旗下的投资平台泉州百应以及晋江百应成，投资总额分别约为6900万元、1.05亿元。
值得一提的是，晋江百应成由厦门磐鸿贸易有限公司全资控股，后者的股东之一周士渊，是王文彬的女婿，其父亲周永伟是七匹狼集团的创始人。该笔交易完成后，八马茶业的估值约为22.99亿元，与2020年相比仅小幅增长9.5%。
若结合机构股东上市后持股比例和最新收盘价计算，天图投资和同创伟业无疑是最大“赢家”，账面投资回报双双突破14倍。IDG资本虽然此前通过股权转让已收回大部分成本，但持股比例仍达到9.85%，对应市值7.35亿元，MOIC投资回报接近11倍。壹叁资本“陪跑”5年，投资回报约为5.09倍。相较之下，入股不到一年的草根知本和七匹狼集团账面浮盈365%，折算年化收益率逾400%。
尽管股价高歌猛进，八马茶业的业绩却并不乐观。2025年上半年，公司实现营收10.63亿元，同比下降4.2%；净利润录得1.20亿元，与2024年同期相比骤降17.8%。报告期内，其核心茶叶产品每公斤平均售价约为657元，而2022年该指标为694元；加盟商净流失24名，加盟店销售收入自2022年以来首次出现同比减少，为总营收的贡献比例跌破50%。基本面后继乏力，公开发行量较少流动性缺失，八马茶业的高涨幅能维持多久？
责任编辑：公司观察

OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼在社交平台X上发长文回应人们对OpenAI上市的质疑，包括来自他的老对头埃隆·马斯克的一个嘲讽的表情包。
此前一天有报道称，OpenAI正考虑最早明年下半年申请IPO，并可能在明年年底或2027年上市，融资至少600亿美元，目标估值为1万亿美元。这将是有史以来最大规模的IPO之一。
Hyperbolic Labs联合创始人Yuchen Jin在X上分享了马斯克等人讽刺OpenAI上市的截图，并评论称：“萨姆奥特曼在OpenAI的持股仍然为零。即使OpenAI上市，他基本上也赚不到钱。也许我们不应该再嘲笑‘我做这个是因为我喜欢’的表情包了。”
另一位网友评论称：“我真的不知道萨姆到底想要什么。对埃隆来说，这一点很清楚。他想去火星，为了实现这一目标，他会毫无悔意地毁掉许多村庄。但萨姆想要什么？我的猜测是‘成为传奇’。”
奥特曼回应称：“如果我是体育明星或艺术家之类的，真的只是想把自己的事情做好，早上5点就起来练习罚球之类的，这会看起来很正常，对吧？
OpenAI的第一部分非常有趣；我认为我们所做的是这一代人或者更长的时期内最重要的科学工作。
当前的部分没有那么有趣，但仍然是有益的。正如你所说，这是非常痛苦的，而且在任何一天都很容易让人放弃，但真正‘在宇宙中留下印记’的的机会是值得的；大多数人都没有这样的机会，我很感激。我真诚地相信，我们正在做的工作将是一件具有变革性的积极事情，如果我们不存在，世界将朝着一个略微不同的方向发展，甚至可能更糟。
（在我有孩子之前，努力工作一直是一件非常容易的事情，现在是一件非常困难的事情。）
我真希望我很久以前就接受了股权，我认为这将会导致更少的阴谋论；人们似乎很能理解“好吧，那个家伙这么做是因为他想要更多的钱”，但不那么理解“他只是觉得技术很酷，他喜欢有能力影响技术和社会的发展”。试图表明“我已经有足够的钱了”是一件愚蠢的事。
我相信AGI将是人类迄今为止创造的最重要的技术，我非常感激能在其中发挥重要作用，并与如此优秀的同事一起工作，我喜欢有趣的生活。”
责任编辑：于健 SF069

不负众望，英伟达成为第一家5万亿美元市值的企业。
10月29日美股收盘，英伟达股价上涨2.99%至207美元/股，总市值高达5.03万亿美元；三个月前的7月9日，英伟达市值刚刚超4万亿美元，现在它的体量已经超过2024年德国、日本的GDP。
“黄教主”的身家也水涨船高，截至10月29日，英伟达创始人兼CEO黄仁勋位列福布斯富豪榜第八。
两年前，英伟达的市值还不到1万亿美元，随后开启涨涨涨模式。
2023年6月突破1万亿美元大关，不到一年时间，2024年3月，突破2万亿美元。
当年6月，市值直接飚到3万亿美元，从2万亿美元到3万亿美元，英伟达仅用时3个月。
从3万亿美元到4万亿美元，英伟达又用了一年左右的时间。
而从4万亿美元到5万亿美元，只花了3个多月的时间。如此巨大的体量，还能在一个季度左右，就完成了万亿美元的跨越，英伟达刷新了全球纪录。
放眼全球科技界和美股历史，5万亿美元，都是新的里程碑。往后或许会有企业来到5万亿美元俱乐部，但是第一名的突破，总是最难的。从4万亿美元到5万亿美元，黄仁勋带着英伟达，在短期内做到了两次第一。
从2022年底ChatGPT面世以来，背后的技术引擎英伟达真正走向台前，成为AI时代的重要缔造者之一。
冲上5万亿美元
“2024年全球半导体产业的增长，基本上来自英伟达一家公司。”TrendForce集邦咨询资深分析师储于超向21世纪经济报道记者指出，英伟达在2023至2024年营收增长率高达125%，而其他Fabless公司大多仅录得20%左右的增长。
英伟达的凶猛可见一斑。英伟达带着Blackwell系列芯片驰骋市场的时候，成为4万亿美元的算力帝国，当时各大机构纷纷调高Blackwell的出货预期。
与此同时，AI泡沫的声音一直伴随，黄仁勋用超预期的数据来回应。在昨天华盛顿举行的GTC DC大会上，黄仁勋表示，2025年到2026年（未来5个季度），Blackwell和Rubin GPU芯片可带来的收入已经超过5000亿美元，目前订单量已经达到2000万颗，是上一代Hopper架构全生命周期出货（400万颗）的5倍。
黄仁勋还表示，到2027年，仅亚马逊、Meta、谷歌、微软、甲骨文和CoreWeave这六大云计算巨头的资本支出就将增至6320亿美元。
也就是说，大客户的需求依然旺盛。根据高盛预测，2025年～2027年，AWS、微软、谷歌、Meta、甲骨文这五家超大规模云服务商（hyperscalers）的总资本支出接近1.4兆美元，对比2022年～2024年间的资本支出约4850亿美元，翻了近3倍。
这些数据的刺激，都助力英伟达登上新的市值高峰。同时在英伟达的带动下，国内AI服务器、光模块、液冷、高端PCB等上下游的市场空间在增加，
、“易中天”等A股产业链都实现了业绩和市值增长。
比如，工业富联作为英伟达供应商之一，近期股价4天连涨，总市值在10月29日达到了1.6万亿元。受益于AI业务的强劲增长，工业富联2025年前三季度实现营收6039.31亿元，同比增长38.4%；归母净利润达224.87亿元，同比增长48.52%，均已接近去年全年水平。
其中，第三季度营收达2431.72亿元，同比增长42.81%；归母净利润单季度首次突破100亿元，达103.73亿元，同比增长62.04%，均创下新高。云服务商GPU AI服务器前三季度营收同比增长超过300%，第三季度单季环比增长超90%、同比增长超5倍。
工业富联表示，业绩增长，受到AI服务器市场持续扩张、新一代超大规模数据中心用AI机柜产品规模化交付及AI算力需求强劲拉动。
英伟达的新地平线
21世纪经济报道记者曾问黄仁勋，成为全球市值最高企业的CEO，是什么感受？他回答道：“我是世界上唯一一位在职业生涯中，曾领导过市值最低的（l科技）公司，也领导过市值最高的科技公司的首席执行官。英伟达曾经的价值为零，很长一段时间里，它的价值一直是零，我们也长时间处于低谷。所以，能成为英伟达的创始人，并一直担任首席执行官，见证英伟达成长为今天的公司，我感到非常荣幸。”
很少有公司像英伟达这样专注，也很少有企业家像黄仁勋这样，一生几乎都在钻研加速计算。他表示，英伟达是全球绝大多数AI计算基础设施的提供者，英伟达重新发明了计算，这是当今人类最重要的工具。
英伟达在历史上已经足够载入史册，如果没有英伟达，就没有机器学习的今天，就没有深度学习的今天的地位，也没有如此蓬勃的AI行业。
即使和科技巨头微软、苹果相比，英伟达作为后辈也并不逊色。作为一家B端的芯片厂商，英伟达的产品并不如iPhone、Windows等产品家喻户晓。即使到现在，普通消费者并感知不到大模型背后的GPU到底是什么，但是英伟达的技术底色，构建了一整套AI基础设施的算力范式。
当英伟达市值超越5万亿美元时，微软和苹果的市值，先后超过了4万亿美元高点。8月，微软成为全球第二家市值突破4万亿美元的上市公司，目前市值约4.03万亿美元；10月29日美股收盘，苹果公司股价涨至269.7美元/股，市值首次突破4万亿美元。
而英伟达在年初的低潮后，如今再次登顶，领跑“美股科技七巨头”一个身位。回顾来看，“加速计算”，是英伟达的初心和标签，当英伟达用AI加速着一切，资本市场表现也在加速。美国银行全球研究将英伟达目标价格从235美元上调至275美元，对应市值达6.68万亿美元。
与此同时，行业要面对的现实是，AI落地仍充满挑战，算法生态、能耗约束、监管边界……每一个问题都可能成为新的临界点。关于AI泡沫、科技泡沫的辩论会一直持续。而英伟达本身劲敌也越来越多，从老对手AMD、自建ASIC芯片的云厂商、新秀华为，到刚刚入局的高通。
但此刻大家还关心的，或许是，当一家企业攀登到了全球科技的顶峰，面对AI掀起的新工业革命，它将如何进一步创新和引领？
人们用钱、用资本投票后，希望黄仁勋带领英伟达，开启人类的文明新纪元，希望他仰望星空。如何用钱来创造更伟大的事情，是大家所期望的。
现在，AI新纪元已经拉开帷幕。对于英伟达、黄仁勋来说，到达了这样庞大的体量，4万亿美元、5万亿美元的市值数据已经成为新的地平线。忘掉市值，真正迈向人类科技的星辰大海，或是更大的愿景。
（作者：倪雨晴 编辑：巫燕玲）

本周宣布将裁员1.4万人，该公司CEO安迪·贾西在周四的财报电话会议上首次分享了他对这次裁员的看法，称此举不是为了削减成本或追逐人工智能，而是因为他们不适应公司文化。
贾西说：“我们几天前宣布的这一消息并不是真正出于财务考虑，甚至也不是真正出于人工智能，至少现在不是。”他指的是周二宣布的裁员，“这真的是关于文化。”
贾西的这番话与他今年重塑亚马逊文化的更广泛使命是一致的。他正在努力提高绩效标准，加强纪律，消除官僚主义。
亚马逊负责员工体验和技术的高级副总裁贝丝·加莱蒂（Beth Galetti）周二在一篇博客文章中宣布了裁员计划，并解释说，尽管公司业绩强劲，但由于人工智能迅速改变了世界，它正在裁员。
加莱蒂写道：“这一代人工智能是自互联网出现以来我们看到的最具变革性的技术，它使公司（在现有细分市场和全新细分市场）的创新速度比以往任何时候都快得多。”
周二的裁员是亚马逊自2022年底裁员2.7万人以来最大规模的裁员。
在周四的电话会议上，贾西表示，亚马逊近年来的快速增长产生了“很多层级”，这减慢了决策的速度。他强调，随着人工智能转型的不断进行，对于公司来说，从未有过比现在更关键的时刻，需要更精简地运营，更快地行动。
亚马逊内部数据显示，零售经理受美国裁员影响最大。员工们担心AWS可能是下一个。
“有时候，在没有意识到这一点的情况下，你可能会削弱那些从事实际工作的员工的所有权，”贾西补充说。“这会让你慢下来。”
亚马逊并不是唯一一家接受“大扁平化”的科技巨头。
和
也一直在精简管理层，目的是加快发展速度，减少公司的臃肿。
亚马逊还透露，上个季度的裁员带来了约18亿美元的遣散费。
责任编辑：于健 SF069

临近双十一节点，具身智能
行业一改往日的“概念炒作”，开始用实实在在的订单量证明其商业化的加速。
10月以来，从上市公司到初创企业，亿元级大单频出，同时产品价格迅速下探至“万元时代”，市场热度空前。
行业在迎来首批规模化订单的同时，也正经历着从“技术驱动”到“市场驱动”的关键转折。
然而，订单火爆的背后，一场关于交付能力与产品质量的严峻考验已悄然来临，这将决定哪些玩家能在这场残酷的淘汰赛中率先冲线。
场景突破与价格下探：行业迎来“订单收获期”
2024年被业内视为“具身智能元年”。
年尾的这波订单潮，标志着行业已从年初的技术展示步入真实的商业落地阶段。
头部企业在大额订单上实现关键场景突破。港股市场上，越疆科技与优必选相继斩获大单。
10月29日，越疆科技（02432.HK）宣布与瑞德丰签署超8050万元采购合同，成为业内首家将具身智能机器人正式引入新能源精密制造核心场景的企业。
此前，10月19日，优必选（9880.HK）中标1.26亿元的“广西具身智能数据采集及测试中心”项目，使其Walker系列人形机器人全年订单总额突破6.3亿元。这不仅为行业提供了示范案例，也验证了在高端制造、科研等特定场景下的刚需价值。
除了上市公司，初创公司里也出现了亿级“大单”。9月11日，智平方与惠科股份子公司深圳慧智物联技术服务有限公司，达成全球半导体显示领域的首个具身智能战略合作，将在未来三年内部署逾1000台具身智能机器人，订单金额超4亿元。
可以见得，上半年具身机器人公司在场景上的开拓，至年底已经进入订单收获期。目前头部玩家在各自适合的优势场景上，都已取得了相应的成绩。
在订单之外，人形机器人的价格正以惊人速度变得“亲民”。从年初的数十万元级别，迅速进入“万元时代”。
今年7月，宇树科技发布面向教育、科研及开发者群体的R1双足人形机器人，3.99万元的起售价已为行业价格竞争埋下伏笔。
10月23日，松延动力发布“Bumi（小布米）”的预售，定价9998元，首次将人形机器人价格打入千元级。而这样极具性价比的产品，让其一小时内订单突破100台，2天内首批500台宣告售罄。
此外，具身机器人的渠道正在拓宽，销售渠道从B端直接拓展至天猫、京东等直面消费者的电商平台，目标客群也从工厂延伸至极客和开发者。这一变化极大地降低了体验门槛，为未来潜在的规模化应用进行前期市场铺垫。
10月24日程序员节，加速进化宣布Booster K1上架天猫、京东等电商平台。而松延动力的“小布米”也已在京东上架。
在京东平台上，21世纪经济报道记者注意到，Booster K1极客版目前已经有687人预约抢购；小布米则有613件预售。人形机器人在这个“双十一”也成为电商平台上的一大看点。
有业内分析师指出，“订单的爆发是上半年场景开拓的自然结果。当前，头部玩家在各自优势领域已初步完成‘可行性验证’，下一步的关键在于将订单转化为可复制的商业模式。”
从“秀肌肉”到“拼交付”：行业进入残酷的淘汰赛
订单的狂欢之后，供应链管理、批量生产、质量控制和售后支持等现实挑战接踵而至，行业竞争的核心正从技术演示转向硬核的工程化与交付能力。
近期，具身机器人行业内人才风向转变，就预示了行业焦点迁移。
一位专注于科技领域的投资人向21世纪经济报道记者坦言，“这波具身智能的创业热潮已接近阶段性尾声，该出来的顶尖技术专家大多已入场。”
他认为，现在，市场关注的重点不再是华丽的模型演示，而是谁能稳定、高效地把产品做出来。
上述投资人还透露，当前业内的“抢人”大战已从之前的AI算法工程师，转向了经验丰富的机械结构、硬件工程和供应链管理人才。这一微妙变化清晰地表明，行业已过了“秀肌肉”的PPT阶段，进入了真刀真枪的“制造阶段”。
而交付承诺背后，是信心也是压力。部分企业已经意识到交付环节的重要性，并开始将其作为新的竞争壁垒。
例如，加速进化公司为其电商产品打出“双11全款订单今年12月底未交付则3倍赔付”的承诺，这既是对自身供应链的自信，也无形中给同行带来了巨大压力。
能否按时、保质地完成现有订单，将成为资本市场和客户衡量企业实力的新标尺，一场围绕订单兑现效率的行业大考已经拉开帷幕。
可以预见，随着资本和市场趋于理性，那些只有技术概念而无法实现规模化、可靠交付的企业将面临淘汰。而能够顺利通过这场“交付大考”的公司，才有资格参与下一轮关于产品迭代与生态构建的竞争，真正引领具身机器人行业走向成熟。
（作者：石恩泽 编辑：朱益民）
责任编辑：杨赐

每经编辑|杜宇
当地时间10月30日，美股三大指数集体收跌，纳指下跌377.33点，跌幅1.57%；标普500指数跌0.99%；道指跌0.23%。
Meta跌超11%，市值一夜蒸发2140亿美元（约合人民币15216亿元）。为三年以来最大单日跌幅，创6月份以来新低。公司第三财季净利润为27亿美元，远低于分析师预期，公司计划通过债券发行筹集至少250亿美元。
谷歌涨超2%。公司三季度营收、利润以及全年资本开支指引均超出分析师预期，多个主要业务实现两位数百分比增幅。
特斯拉跌超4%，市值一夜蒸发712亿美元（约合人民币5063亿元）。
微软、英伟达跌超2%；奈飞跌超1%。
临床阶段生物技术公司Metsera Inc．（MTSR）大涨超22%，创上市以来新高。美股数字货币概念股下跌，嘉楠科技跌超9%，Coinbase Global、MARA Holdings跌超5%。
亚马逊第三季度净销售额1801.7亿美元，预估1778.2亿美元；第三季度经营利润174.2亿美元，预估197.2亿美元；第三季度净利润211.9亿美元；第三季度每股收益1.95美元，预估1.58美元。AWS净销售额330.1亿美元，同比增长20%，预估323.9亿美元。亚马逊预计第四季度净销售额2060亿美元至2130亿美元，市场预估2084.5亿美元；预计第四季度经营利润210亿美元至260亿美元。
截至发稿，亚马逊美股盘后涨超13%。
苹果第四财季营收1024.7亿美元，同比增长7.9%，预估1，021.9亿美元；第四财季净利润274.7亿美元；第四财季每股收益1.85美元，同比增长90.72%，预估1.77美元。第四财季现金及现金等价物359.3亿美元，同比增长20%，预估516.7亿美元。分项来看，
，同比增长6.1%；MAC收入87.3亿美元，同比增长13%，预估85.5亿美元；IPAD收入69.5亿美元，预估69.7亿美元；可穿戴设备、家居与配件90.1亿美元，同比下降0.3%，预估86.4亿美元。苹果预测下一财季iPhone销售额将实现“两位数”增长，高于市场预估的9.8%增幅。
苹果CFO称，正在大幅增加对人工智能的投资，预计12月当季的毛利率将在47%至48%之间。
纳斯达克中国金龙指数收跌1.88%，明星中概股多数下跌。哔哩哔哩跌超5%，网易跌超4%，阿里巴巴跌超3%，京东跌近3%；新东方涨近4%。
富时A50期指连续夜盘收涨0.16%，报15568点。
COMEX黄金期货涨0.94%，报4038.3美元/盎司；COMEX白银期货涨1.71%，报48.73美元/盎司。
WTI原油期货结算价收涨0.15%，报60.57美元/桶。布伦特原油期货结算价收涨0.12%，报65.00美元/桶。
据媒体报道，贝森特表示，
赞赏美联储降息25个基点，但不喜欢其措辞。
当地时间10月29日，美联储宣布降息25个基点。美联储
杰罗姆·鲍威尔当日在新闻发布会上表示，美联储将继续根据最新数据、不断变化的经济前景以及风险平衡来确定适当的货币政策立场。
宏观研究团队分析称，美国政府停摆带来的数据发布“迷雾”，叠加经济和通胀走向的现实“迷雾”，共同构成了美联储货币政策路径的分歧之源，本次议息会议和未来降息的分歧均在加大，会议之后，12月份降息的预期相较会议前有所下调。
该机构认为，短期鲍威尔的发言扰动降息预期，但就业压力下，预计年内降息大概率持续。预计大类资产价格仍将继续演绎预防式降息周期逻辑。根据对历史上预防式降息前后大类资产价格的复盘，预计美债利率在经历前期快速下行后，后续进一步下行方向确定，但速度会相对放缓；美股仍有持续支撑，尤其是美股科技和对利率比较敏感的地产、银行、中小盘等板块；美元指数预计先下后震荡；黄金长期牛市仍未结束。
美联储理事鲍曼着手裁减银行监管部门约30%编制。
美联储在银行准备金下降之后做出停止缩表决定，这表明官员们正更加依赖联邦基金利率这一主要工具来实施货币政策，并以此衡量金融系统中的流动性状况。美联储周三表示，将从12月1日起停止缩减其国债持仓。此前，短期货币市场利率连续数周维持在高位。尽管美联储表示将继续缩减抵押贷款支持证券持有量，并将到期资金再投资于国库券，但并未宣布其他缓解融资成本压力的流动性措施。
另据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为74.7%，维持利率不变的概率为25.3%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为57.7%，维持利率不变的概率为16.6%，累计降息50个基点的概率为25.6%。
每日经济新闻综合证券时报、市场公开资料
责任编辑：杨赐

来源：科创投资研究
本文将深入解码深创投的投资逻辑，分析其在摩尔线程和宇树科技这两笔“双响炮”投资中可能获得的惊人回报，并探讨其作为“耐心资本”的价值与影响。
深创投，作为中国本土最具影响力的创业投资机构之一，其成功并非偶然，而是源于其独特的国有资本背景、清晰的战略定位以及对国家产业政策的深刻理解。
这使得其投资方向高度契合国家战略，尤其聚焦于解决“卡脖子”问题的硬科技领域。
正是基于这种战略定力，深创投得以在摩尔线程和宇树科技这样的硬科技赛道进行早期布局，并有望实现丰厚的回报。
若摩尔线程能达到更高市值，例如对标国际巨头或国内其他头部芯片设计公司，市值突破千亿，深创投的回报将更为可观。
深创投在2022年参与了宇树科技的B轮融资，并在2024年进行了追投。
虽然深创投的具体持股比例未公开，但其“投早、投小”的策略决定了其入股成本的相对低廉。
深创投过往的投资退出表现，是其投资眼光和“耐心资本”策略的最佳注脚。
深创投的投资版图横跨四大领域，案例星光熠熠：
信息科技：
、旭创科技、
、
电子、
、商汤科技等。
装备制造：
、
、
、
等。
健康产业：
、康方生物、
、
等。
新材料与新能源：
、
、
等。
这些案例无不印证了深创投“发现并成就伟大企业”的使命，以及其在关键核心技术领域的精准卡位。
摩尔线程智能科技（北京）股份有限公司，自成立之初便承载着“中国版英伟达”的期许，其核心使命是设计和研发全功能GPU芯片，以打破国外在通用计算、图形渲染和人工智能等领域的技术垄断。
深创投对摩尔线程的投资，是其“国家需要什么，深创投就投什么”策略的最典型实践。
深创投的投资决策并非盲目跟风，而是基于对行业和团队的深刻洞察。
摩尔线程的招股书披露了其在2022年至2024年间巨大的研发投入和累计超过49亿元的净亏损。对于一家成立不久的硬科技公司而言，这种财务状况是常态。
这种从硬件到软件的全栈式生态建设，才是深创投看中的核心价值。深创投的资金支持，帮助摩尔线程度过了最烧钱的研发阶段，使其能够持续迭代产品，最终实现科创板的“闪电过会”。
摩尔线程的上市，不仅为深创投带来了账面价值的巨额增长，更重要的是，它激活了整个国产算力产业链的协同价值。
此外，摩尔线程的上市，也带动了产业链上下游相关企业的价值重估，如中芯国际（晶圆代工）、
（先进封装）等。
深创投对摩尔线程的投资，本质上是在支持一个完整的国产计算生态的崛起，其意义远超单一的财务回报，是服务国家战略、保障产业链自主可控的重大举措。
宇树科技，以其高性价比的四足机器人和人形机器人产品，在全球机器人领域占据了重要一席之地。
深创投对宇树科技的投资，是其“投早、投小”理念的又一经典案例，展现了其对未来科技趋势的敏锐洞察和对早期创新的坚定支持。
当时，许多市场化VC对这类“重资产、长周期”的项目持观望态度。
宇树科技自主研发的高性能电机、减速器和控制系统，打破了传统机器人领域对国外核心部件的依赖，是实现机器人大规模量产和成本控制的关键。
这种“硬核技术”的稀缺性，是深创投敢于在早期逆势布局的底气。
宇树科技的成功，不仅在于技术突破，更在于其商业化落地的速度。
宇树科技的产品已广泛应用于科研、教育、工业巡检等多个领域，并率先推出了面向消费级市场的四足机器人，极大地拓宽了机器人的应用边界。
这种“技术-产品-市场”的快速转化能力，验证了深创投当初“投早”的正确性。
宇树科技的上市进程已进入快车道，一旦成功登陆资本市场，其作为人形机器人第一梯队企业的稀缺性，将使其市值拥有巨大的想象空间。
若能达到市场预期的千亿市值，深创投的这笔投资将成为其IRR榜单上的又一经典案例，完美诠释了“耐心资本”在硬科技领域的巨大乘数效应。
深创投对宇树科技的投资，打破了市场对“概念”的犹豫，以实际行动支持了“从0到1”的硬科技创新，体现了国有资本在服务国家战略中的责任与担当。
深创投连续押中摩尔线程和宇树科技，绝非偶然的运气，而是其长期坚持“国家需要什么，深创投就投什么”战略的必然结果。
随着两家明星企业IPO进程的加速，深创投的“耐心资本”即将迎来丰厚回报的兑现期。
参考资料：
1．摩尔线程智能科技（北京）股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书（申报稿），上交所，2025年6月25日
2．“中国版英伟达”闪电过会，背后投资人要赢麻，证券时报，2025年9月13日
3．深创投、红杉中国与腾讯、
，同时押中宇树、摩尔，新浪财经，2025年10月18日
4．宇树科技，估值120亿了，新浪财经，2025年6月10日
5．宇树融资故事：打破精英主义的傲慢，投中网，2025年3月13日
6．
暴涨30%！持10.8%深创投，摩尔线程+宇树科技IPO双响炮引爆硬科技概念，
网，2025年10月30日
8．深创投2024年债券评级报告（引用深创投IRR数据），联合资信/中诚信国际，2025年10月1日
9．深圳市创新投资集团有限公司党委书记、董事长倪泽望，瞭望，2023年7月31日
10．“耐心资本”的双重胜利：深创投与大众公用的万亿生态协同价值，东方财富网，2025年9月18日
责任编辑：杨赐

日前，由小米间接持股的北京法巴天星财产保险股份有限公司（下称“法巴天星保险”）揭牌开业。不仅是小米，京东也在近日正式进军香港保险市场。据了解，互联网、汽车、科技等行业“大厂”布局保险业的历史由来已久，
、蚂蚁、腾讯、蔚来、理想等公司此前均已涉足保险业，主要通过控股或参股直保公司、成立保险中介机构、开设保险代理平台等方式。
多位业内人士认为，“大厂”依靠强大的流量和资本实力逐鹿保险业，有望推动保险产品从标准化向场景化、个性化演变，险企竞争核心也将从“渠道为王”转向数据与生态的整合能力，有利于推动保险业服务升级与产品创新。但要真正精耕细作保险业，“大厂”还面临合规经营、盈利模式、资源整合、文化差异等考验。
近日，“大厂”布局保险业引发市场关注。继京东进军香港保险市场后，小米旗下公司持股的北京法巴天星财产保险股份有限公司（下称“法巴天星保险”）迎来揭牌。
“大厂”纷纷下大力气布局保险行业，究竟在下一盘什么棋？
在业内人士看来，当互联网大厂、汽车大厂掌握流量、客户、供应链等核心资源时，实现流量变现、资源变现、赋能主业成为“大厂”布局保险业务的最核心诉求。
“‘大厂’旨在构建商业生态闭环，挖掘自身数据价值以开拓新利润增长点，并反哺其核心业务。”对外经济贸易大学创新与风险管理研究中心副主任龙格告诉记者，对于车企而言，保险是连接“销售—售后—服务”的关键一环，通过自营或深度定制保险，车企能将服务贯穿车辆全生命周期，打造一站式体验，极大增强客户忠诚度和品牌黏性。互联网大厂也同样希望通过保险这类高频或强需求的金融服务，丰富其生态内的服务矩阵。
北京排排网保险代理有限公司总经理杨帆对记者表示，“大厂”布局保险的核心意图并非简单的渠道变现，而是完善其自身生态闭环的关键一环。“大厂”手握海量用户流量、消费数据及支付场景，保险作为能够深度绑定用户、提供长期价值的金融产品，是盘活存量用户、开发用户生命周期价值的选择之一。
在近年来保险牌照收紧、业务竞争加剧的背景下，“大厂”进军保险业的热情不减。
记者梳理发现，“大厂”进军保险业主要有三种模式：一是控股或参股直保公司，比如，小米间接持股法巴天星保险，京东与安联集团合资成立京东安联财产保险有限公司（下称“京东安联”），比亚迪通过收购易安财险获得保险牌照并改名成立深圳比亚迪财产保险有限公司；二是成立保险中介机构，比如，蔚来、小鹏、理想分别拥有保险经纪公司或保险代理公司；三是搭建保险代理平台，比如，蚂蚁推出蚂蚁保，腾讯推出腾讯微保。
以不同的模式进入保险业，意味着“大厂”在业务发展上具有差异性。龙格分析称：通过控股或参股直保公司，“大厂”的控制力最强，能深度协同数据与业务，但面临牌照、资金、专业整合等方面挑战；成立保险中介机构，方式最灵活，能快速切入市场，但协同效应较浅，本质是高级代理，难以改造保险核心流程；搭建代理平台，能发挥流量优势形成平台效应，但易陷入同质化竞争，对保险产业链的创新影响相对有限。
入门易，做强难。由于保险业具有专业性强、业务复杂、竞争激烈等特点，“大厂”在取得行业“入场券”后，要真正做到业务深耕、结构合理、持续盈利，打造与主业高效协同的保险生态圈，并非易事。业内人士表示，财产险公司的盈利来源主要有两方面：一是保险主业承保盈利；二是通过投资获取收益。由于投资面临市场不确定性，实现承保盈利是一家财产险公司能够长期稳健运行的根本。
记者调研发现，近年来，随着内外部环境变化，保险业普遍面临行业高质量转型的阵痛，特别是，“大厂”旗下保险公司多为中小公司，经营业绩压力大、同质化竞争加剧、多元市场拓展难等问题层出不穷，走差异化、市场化发展道路面临考验。
“‘大厂’逐鹿保险业，面临合规经营、盈利模式、资源整合、文化等考验。”杨帆说，保险公司的盈利周期较长，须精耕细作，这与“大厂”习惯的快速验证、快速迭代的互联网打法，以及资本对短期回报的期望存在矛盾。
“大厂”旗下保险公司在获得“大厂”资源赋能实现业务快速发展的同时，也变相成为制约其市场化发展的因素。例如：比亚迪保险和京东安联业务模式对于股东方依赖较大，比亚迪保险超九成保费来自车险，且以比亚迪汽车车险为主；京东安联保费收入中退货运费险占比较大，或与依赖京东电商业务有关。
杨帆认为，“大厂”进军保险业要实现从“渠道叠加”到“场景融合”的深度赋能，将保险服务无缝嵌入到用户消费、健康、物流等具体生活场景，让保险成为解决用户特定痛点的自然方案。此外，“大厂”还应利用自身的数据和技术优势，反向赋能保险产品创新与精准定价，开发出更贴合用户需求的个性化产品，从而构建起以用户为中心、数据为驱动、场景为载体的良性协同生态。
“对于京东安联、法巴天星保险等中外合资企业而言，成功的合资须超越‘资源嫁接’，走向‘基因融合’。”上海一家险企相关负责人告诉记者，合资险企的外方股东大多成立时间较长，有着穿越经济周期的经验，在风控管理方面相对成熟，而中资股东了解本土市场，具有资源和渠道优势。合资公司的成立意味着协同效能的激活，当然，这只是一个起点，绝非终点。

Meta突然暴跌。
当地时间10月30日（周四），美股三大股指集体低开。截至收盘，道琼斯指数跌0.23%；标普500指数跌0.99%；纳斯达克综合指数跌1.57%。
多家科技巨头发布最新财报，有人欢喜有人愁。在人工智能方面庞大的资本支出，开始让众多投资者感到担忧，“AI是否正在形成泡沫”的质疑再次浮现。
尽管美联储如市场所愿再次降息，但对于年内最后一次议息会议的前景，鲍威尔则给市场泼了凉水。
鲍威尔还表示，19名美联储官员“越来越大声”地要求“至少等待一个周期”，然后再再次降息。
根据芝加哥商品交易所（CME）的美联储观察（FedWatch）数据，12月降息的可能性从一天前的90%下调至67%。
谷歌母公司Alphabet、Meta和微软公司在周三收盘后发布最新财报。而亚马逊和苹果将在周四收盘发布财报。Meta的巨额资本支出让投资者感到意外，公司股价周四大跌11.33%。
截至收盘，Meta股价大跌11.33%，微软股价跌2.9%。Meta同时警告，2026年的支出将“显著高于”2025年。
在周四之前，Meta今年股价涨幅超过50%，是七巨头中表现最好的股票。但单日下跌11.33%仍然震惊市场。
“我们目前尚未采取这类举措。” 他说，“但显然，若真的出现过度建设的情况，这会是一个可行选项。”
Meta的“现实实验室”（Reality Labs）部门也面临支出相关的担忧——该部门负责研发AI智能眼镜及其他可穿戴设备。该部门第三季度亏损44亿美元，营收仅为4.7亿美元。尽管如此，扎克伯格仍称智能眼镜是“巨大机遇”，并认为在AI领域，更大的风险在于投入不足而非过度投入。
尽管微软和OpenAI达成重组协议有助于双方放下隔阂更好发展，但投资者对于微软在AI深不见底的投入仍然颇有微词。微软三季度的资本支出仍创下349亿美元的纪录，令投资者感到意外。
在微软发布财报后，伯恩斯坦研究公司分析师马克・莫尔德勒问道：“你们是否有信心AI投资会带来回报？或者，坦率地说，我们是否正处于泡沫之中？”
来源：证券时报官微
声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。

作者|Eastland
头图|
金风科技是风电龙头，这几年的业绩表现颇有代表性——2022年，全行业效益跳水，金风科技扣非净利润率暴跌至4.3%；2023年至2.5%触底，2024年反弹到3.1%，2025年H1达到4.8%。
2020年，金风科技营收创历史新高后向下波动，2024年再创新高：
2019年，营收382亿；
2021年，营收509亿，营收指数133；
2022年，营收464亿，营收指数 121；
2024年，营收567亿，营收指数148；
2017年、2018年主流产品是2MW风机，分别占销量容量的59.7%、74.4%。
2019年，售出风机3528台，总容量8.2GW，平均每台2.3GW；
2020年，售出风机5097台，总容量12.9GW，平均每台2.5GW；
2021年，售出风机台数、总容量分别降至2945台、10.7GW，单台容量提高到3.6GW；
2022年，2023年，售出风机台数徘徊在3000台以下，单台容量分别提高到4.8MW、5.5MW；
2024年，售出风机2568台，其中6MW以上1323台，4MW-6MW为1183亿。总容量16.1GW，单台容量6.3MW；
2025年H1，售出风机1546台，其中6MW及以上1154台，占比74.6%。
2025年H1，销量风机总容量10.6GW，同比增长106.6%。2019-2021年，金风科技风机成本保持在3.1元/瓦销售单价从3.5元涨至3.7元，毛利润率从13%提高到17.7%。
2022年起，销售单价跌到2.4元/瓦，成本亦降至2.2元/瓦一线，毛利润率保持在6%左右。
2025年H1，销售单价进一步降到2.1元/瓦，成本降至1.9元/瓦，毛利润率回升到8%。
金风科技抗周期的第二个法宝是服务性收入。
出售设备是“一锤子买卖”，而且收入、利润波动大。提供售后及其他服务则是“细水长流”的生意，且基本不受行业周期影响。
风力发电涉及大型机械设备维护，包括叶片清洁、传动系统检查、控制系统调试等，且多数机组安装在偏远地区，面临复杂气候条件，维护难度极高。
通过对发电数据的收集和分析，能够提高发电效率、优化维护计划、预测设备故障、提前排除隐患。这方面的工作专业性极强，风机制造商是提供服务的最佳人选。
在风场“无人化”、售电（期货、现货）、碳交易等方面，金风科技亦能提供整体解决方案。比如根据气象大模型预测发电功率。
2018年末，金风科技国内外服务业务在运项目为7GW，2021年末达23GW，2024年末增到40GW，2025年6月末达46GW。
不过2022年-2024年，金风科技风电服务收入徘徊在52亿-56亿之间，并未与服务容量同步增长。最合逻辑的理由可能是：在行业不景气的情况下，金风“赠送”了部分售后服务或减免了某些费用。
长远来看，风电服务收入还是会随服务容量增长。由于风电服务毛利润率是风机销售的三倍，在风机使用周期获得的利润大概率将超过出售风机的一次性利润。
由于深耕风电行业多年，金风科技在获得优质项目资源方面有较大优势。
以2023年为例，金风科技新增权益并网装机容量17.9GW，年末持有权益容量72.9GW。全年发电收入64.3亿，出售电站产品收入45亿，合计109亿。
风电的“水很深”，同样一笔投资，利用小时数、上网电价不同，收益有天壤之别。
在国家对新能源的政策优惠不断退坡的过程中，普遍采用的原则是“老项目老办法、新项目新办法”。项目越早，上网电价越高。
2024年，金风科技风电项目国内上网电价高达0.42元/千瓦时。中国电建，三峡能源风电上网电价分别为0.42元、0.45元。
直到2021年，金风科技主要利润来源都是风机销售。自2022年起，风机销售效益断崖式下降，风电服务没有下跌，风场开发稳步增长：
2021年，风机销售毛利润71亿，占比60%；风电服务、风场开发毛利润分别为4.9亿和39亿；
2022年，风机销售毛利润骤降至20亿，少赚51亿；风电服务、风场开发毛利润分别为13亿和45亿，合计多赚15亿；
这个格局一直维持到2024年。
进入2025年，风机毛利润17亿、同比增长263%，占毛利润的比例回到40%。
2021年，金风科技一派绩优蓝筹股气象——蓝色高高在上，毛利润117亿，利润率23%；总费用71亿、总费用率14%；
2022年，毛利润跌至82亿、利润率17.7%；总费用升至73亿、总费用率15.8%，蓝色与彩色空前接近；
2023年，毛利润回升至87亿、利润率17.1%；总费用大幅降至53亿、总费用率10.6%，蓝色与彩色再次远离；
2025年H1，毛利润、总费用分别为44亿、26亿。总费用率比毛利润率低6.4个百分点。
2021年，金风科技扣非净利润33亿、利润率9.8%；2022年扣非净利润率跌至4.3%；2023年仅为2.5%；2025年前三季，扣非净利润24.2亿、利润率5%。
2023年是金风科技处境最艰难的一年，总费用较2022年减少20亿，财年扣非净利润才19亿。如不是“勒紧裤腰带”过紧日子，将陷入亏损。
*以上分析仅供参考，不构成任何投资建议！

近几年的双11，一年比一年冷。10月原本是预热期，各电商平台看起来冷冷淡，没什么氛围。可以理解，直播间每天都有*价，双11确实形同鸡肋。
直到最近，
东岸的美国硅谷往电商行业投下一块石头，中国这边的电商行业，才算是有了一些新话题。
9月30日，美国 OpenAI宣布，将与两家电商平台 Etsy 和 Shopify 合作，在 ChatGPT 推出“Instant Checkout”（即时结账）功能。用户通过对话，就可购买电商平台的商品。
中国这边字节旗下的豆包，半个月后宣布：豆包将接入抖音商城。用户在豆包提问，抖音商城的数码、家电、母婴、美妆、家居等品类商品，可会给到购买链接。
除电商平台，抖音的本地生活模块，也提供推荐服务（无法直接下单），实时外卖、团购、电影票，什么都能推荐。当然，正常人不会跑到豆包上点外卖。这操作表演意义更大。
显然，当今世界的互联网创新中心，主要在太平洋两岸的中 美两国。两国企业家你追我赶，焦灼竞争，成为行业进步的双引擎——其他地区人民，都在吃这种红利。
这些是题外话。更多人的关心是：本轮电商和AI结合是不是火花创新，会不会带来大机会。以及，中国能不能赢？
看OpenAI 官方介绍，GPT 导购流程是：把小助手当服务员，像点餐那样描述需求，对话框显示商品页，确认后，GPT 再弹出支付页，一切就都搞定，nice！
豆包购物助手的使用，差不多也是这样。我输入一个相对复杂需求（这样做的原因，后面再说）：给父母买礼物。几秒钟后，豆包给到了三个选购建议。
图1：人们使用AI购物助手，一个重要原因是：对要购买的东西茫然不知，才跑去问AI提问（知道要买什么，直接会到平台搜索）。
图2：豆包助手给出了老人机和小度智能屏，这种荒腔走板的搭配，显示出它的智能化还远远不足。
图3：最有价值回答，可能是最后部分“相关推荐”。
此类信息全平台都有，由AI助手提供，有“杀鸡用牛刀”之感。
回答里有文字描述、图片，还有来自抖音商城的购买链接，点击就可购买。算是一次相当完整的购物流程。至于推荐的靠谱性，只能说普普通通，整体感觉差强人意。
一个很重要原因是：我写那么长需求，豆包就推这几样？我不太满意，说不上原因在哪，就得补充描述，有点麻烦。
当然我可以把提的需求简化些，但可想而知，它会推出一堆不靠谱东西，不满意了还得再调整。总之，效率实在不高。
豆包助手也有个好处，就是你提出需求，它给完购物链接后，会贴心附上平台内相关的购物视频，类似小红书种草清单。
除此之外，有行业媒体报道，Kimi也发布类似功能。我去下了个需求，发现只有推荐，无法购买。腾讯元宝也上线类似功能，发现除图书以外，绝大多数商品没法购买。
图2：通过腾讯元宝，还无法正常购买电子产品。
图3：在腾讯元宝买书，可帮助分析需求，并给到购买链接。
阿里拥有国内最强大电商平台，旗下有被广泛使用的“通义千问”。它应该很靠谱吧？试了两次，全都不灵。
*次试用，通义没给购物链接，还推荐了京东平台；第二次给到的每个链接都是错的。
以上只是简单测试，只为验证，不作拉踩。读者也能感觉出来，大多数不靠谱。过程还有强烈的荒谬——哪个正常人喜欢用这玩意儿在网上买东西？
AI导购看起来优点显著：AI分析消费者需求，推荐合适商品，搜索即所得，展示即下单。当下国内各个大模型应用做成这样，显然是不及格的。这一局国产AI+电商输了吗？
整件事让人费解。中国电商行业发达，世界*；AI大模型和应用领域，也和美国并驾齐驱。两者融合创新，AI大模型只需要理解购物需求，这是很简单的分析。给到购物和支付链接，更不是问题。AI导购面临哪些阻碍呢？
客观方面的因素。国内电商产品的价格、库存和链接有效期，可谓瞬息万变。大模型获取语料，甄别筛选，再给出推荐，可能是几天以前的，很容易造成购买失败或纠纷。
AI大模型需要对网上信息读取甄别，对商品质量的判别，进而做出推荐。这就很容易受宣传语料影响，更不要说恶意的注水干扰。
主观方面，平台也有抵触动机。电商平台接口多为半封闭状态，核心数据（如价格、库存等）岂能拱手奉送？流量是平台成败关键，倘若AI导购成了，流量入口在其他平台，就是受制于人，还不如关起门来先自己做。
字节和阿里旗下有大模型和电商，腾讯有微信小店，并和京东有合作关系。各大平台都小心翼翼摸索，先做事少说话。像DeepSeek和Kimi这样不依托电商巨头的产品，目前没有AI导购助手，也是可以理解的。
其实还有一些法律风险。比如提供链接算不算广告？如果算的话，就需要做广告标注，大模型还要承担侵权和售后的连带责任。这些都是目前没有解决的。
不过，我所看到的真正阻碍是，消费者不买账。也就是前面所说，“这事儿看起来有点傻”，AI助手导购，真有必要吗？
作为电商巨头，阿里对AI导购这件事，肯定是很关注的。只不过，它的AI导购发力点不在“通义千问”，而在淘宝搜索栏旁边的“AI*搜”。
消费者可以用传统搜索栏找东西，也可以向AI提一堆复杂需求，它推荐一些商品——看似很好的补充。
我用下来的体验是，“AI*搜”挺流畅，但实际用处不大。提复杂需求，它会推荐几个购物方案，数量少，常常不令人满意。提简单需求，直接在搜索框用关键词搜就好，费那么大劲干吗？
淘宝传统搜索框和AI*搜，哪一种更好用？后者看似更精准，但描述需求较繁琐。传统搜索的联想功能能起很好的导购作用。
搜索框的AI导购，京东和拼多多至今都没上线。他们对此并不迫切的原因，很可能是：电商平台本身的搜索展示页，已经进化得太好了。
无论你在淘宝、京东还是拼多多，只需在电商平台搜入简单关键词，点击搜索，顶部就会出现多个导购栏，从价格、产地，店铺到口碑等等，不一而足。
一些你没想到的选项，它也会提供。比如款式材质、使用场景。与其让你凭空归纳需求，不如它让你来做选择题。
消费者逛平台，寻求导购帮助，主要原因是：它也不知道要买什么，或者不知道选哪一款。对于想买的东西，他只是隐隐约约有一种感觉，却很难描述出来。
这时你让消费者描述需求，是很困难的。给他一些参考和选项，他就会清晰起来。搜索展示页的各种选项，就是帮助消费者去除不确定性的支点。
这其实也是导购，不是主动介入问答，而是购物扶手——并且由于AI的应用，这种支点和扶手的作用，会更舒服。
消费者填写的个人信息，在平台的使用和购买习惯，以及其他平台数据的授权使用，都会帮助电商平台优化，让每个消费者获得的推荐页面，完全不一样。
即便以最简单的关键词，在搜索框找商品，也会弹出高度个性化的关联词，以及“猜你想找什么”。这些其实都是导购，帮助消费者快速找到想要的商品。
电商行业研究表明，中 美两国的电商平台用户，在使用习惯上，有个数据是接近的。点开平台，50-60%直接点搜索栏，查找想要的商品。有需要才上网购物，人性是相通的。
从成交额看，美国电商平台超过七成的交易额，来源于搜索下单。这个数据在国内只有三成左右，大量交易来源于平台推荐，有各种流量位，更有关联推荐。
打一个简单比方，美国消费者逛超市，他们直奔主题，很多人买完就走了。中国消费者也带目的进商店，他们看货和比货的行为更多，而且更容易被琳琅满目的展示所吸引。不知不觉中，还买了别的东西。
中国的电商平台，智能化在提升，一般人在电商平台购物，变得极为简便。不需要工具助手在边上一问一答，消费者也能快速买到心仪商品。这算不算电商和AI深度融合？我认为是算的。此种融合更妙，堪称“润物细无声”。
当然，由OpenAI发起的AI对话导购，这种模式真能成功，那也是好事。以中国企业家的创新敏锐工程师的聪明才智，他们开发出来的产品，一定不会很差。在互联网创新这一块，我们还是要对中国的企业有信心。
责任编辑：杨赐

来源：中国新闻周刊
参加今年的世界
运动大会前，北京具身智能公司星动纪元的工程师在赛场上无比忐忑。公司创始人陈建宇去打探消息，他转了一圈，回来安慰员工：“我问了王兴兴他们人形机器人能跳多高，他和我说了，我觉得我们有戏。”
在今年8月召开的全球首次以人形机器人为参赛主体的体育赛事上，星动纪元夺得了原地跳高项目的冠军，以95.641 厘米的高度刷新了世界纪录。而在1500米田径决赛的终点，宇树科技北京子公司“灵翌科技”以6分34秒的成绩夺金，杭州宇树科技排名第三。
赛场外，《中国新闻周刊》分别在不同场合专访了宇树科技创始人王兴兴和清华大学助理教授陈建宇。这两位“90后”科技创业者虽然选择了不同的技术路径，却默契地表达了诸多共识。他们都认可，当前机器人“整活”是为了将来更好地“干活”，他们的终极目标中都包括“做出通用机器人”，改变人类现有的生产与生活。
放眼近两年的创业潮，“90后”创业者已经进入AI和机器人领域的核心地带。他们展现出了与前辈创业者的明显不同，这群年轻人更具技术敏锐度和全球视野，他们务实且善于整合资源，正推动机器人技术从实验室走向大规模实际应用，开辟出一条独具“中国特色”的机器人商业化道路。
2025年8月17日，人形机器人在2025世界人形机器人运动会上参加比赛。图/中新
大二翘课参加机器人比赛时，樊亚洲没想过自己未来会创业做清洁机器人。
作为“看变形金刚和钢铁侠”长大的一代，他和其他“90后”男生一样，从小就对机械装甲感兴趣。大学选专业时，他终于得偿所愿，读了机电与控制工程学院。而选择深圳大学，则是看中了这座城市的创业氛围。
从大一开始，樊亚洲就活跃在各大创业社团。他敏锐地观察到，2013年前后，校园竞赛的主流逐渐从沙盘模拟、旅游家教等传统项目，转向以机器人为代表的科技创新竞赛。他当时便意识到：“创业做机器人的机会要来了。”
“与传统课堂相比，比赛更契合机器人项目制学习的特点。”樊亚洲告诉《中国新闻周刊》，机器人技术涉及力学、机械学、电子学、计算机科学等多个学科，且技术前沿变化快、实践性强，这些都超出了常规校园教学的深度。
机器人竞赛的价值逐渐被大众看见。大疆创始人汪滔读书期间曾两度参加Robocon亚太大学生机器人大赛，获得了香港第一名和亚太第三名的成绩。他对媒体表示，两次参赛经历对他“影响深远”，除了技术提升与团队组织协调能力的锻炼，更重要的是懂得了如何在强烈欲望驱动下把事情做成。
连续赞助Robocon两年后，大疆在2015年推出了更为“好玩、好看”的机器人大赛RoboMaster，并将当年的决赛设在了深圳大学元平体育馆。在颁奖典礼上，汪滔直言，办赛初衷就是要发掘大学生中的工程师明星，帮助他们实现科技创业的梦想。当时正在读大二的樊亚洲深受鼓舞。
2018年5月10日，RoboMaster机甲大师赛2018赛季在广东佛山拉开序幕，吸引近200支来自全球的队伍参赛。图/中新
作为连接教育和产业的桥梁，中国的机器人相关竞赛虽起步晚于日、美等国家，但经过近二十年发展，赛事体系日趋完善。在樊亚洲看来，目前基于学术、技术、应用或科普导向的各类竞赛，已经可以涵盖各年龄段群体。而支撑赛事发展的，是国内机器人相关产业的崛起，以及近年来人工智能，特别是具身智能等前沿技术对机器人本体创新的推动。
“比赛的最大价值则在于模拟了创业环境。”樊亚洲回忆，学生需要自己组队、搭配人员、确定技术方案和实施路径。这种锻炼让他在学校期间就明白了产品开发的整个流程，让他能快速从工程思维切换到产品经理角色，省去了从校园到创业这段可能长达一两年的过渡时间。
他对“筹集经费”尤其记忆深刻。当时为获得足够费用，团队每个人都会申报不同子项目，然后将分散的资金整合起来，用于机器人项目的研发。凭借完赛的名目，他向学院申请实验室、去校外拉赞助，还要做营销、搞宣发。申请一些大额经费时，他甚至连日蹲守在校长门口要签字。“创业前期的苦在打比赛时都吃过，便没那么容易放弃。”
樊亚洲后来与企业沟通过，很多公司倾向通过比赛招人，避免传统招聘中的“抽盲盒”情况。企业能更有效地选择与岗位适配的人才，参赛选手也能通过实践明确个人更擅长的领域。樊亚洲就是在频繁参赛后，更加确信自己属于“懂技术，但更喜欢项目管理与市场”的联合创业者角色。
香港科技大学教授李泽湘很早就发现了机器人竞赛对选培创业人才的价值。早在2004年，他就把Robocon竞赛搬进了香港科技大学校园，还开设了一门机器人比赛与设计课程，通过8个月“魔鬼训练”，培养学生动手与团队协作能力，尤其是学会运用深圳的供应链来打造产品。
广东东莞松山湖国际机器人产业基地2025年孵化的其中一个硬科技创业团队“第贰曲线”，成员平均年龄不过25岁。图/受访者提供
李泽湘“投资”的云鲸智能创始人张峻彬就是典型案例。作为“90后”，张峻彬从中学开始就接触了不同的机器人项目，在华中科技大学读本科时曾和室友参加飞豹杯机器人比赛，并取得了不俗成绩。其间他还参加了华科的HFR足球机器人团队，主做踢足球的人形机器人。过往参赛经历也助他成功获得了李泽湘的青睐，并成为第一个被引进松山湖机器人产业基地的项目人才。
不到一年的筹备时间，张峻彬跟随李泽湘去国内外顶级公司参观、参加机器人学术领域顶会、请教国内外知名科技人士，最终明确了创业方向。2016年，张峻彬创立云鲸智能，核心产品是一款全自动清洁机器人，解决了以往扫地机在回洗途中二次污染地面、手洗拖布等痛点。截至去年9月，云鲸海外业务营收同比增长近7倍，产品出口国家或地区已达30多个。
除了积累经验，比赛的高额奖金也为这些“毕业即创业”的“90后”极客们提供了真金白银的支持。今年7月，宇树科技创始人王兴兴在接受《中国新闻周刊》专访时谈及，2015年还在读研的他，带着自研的纯电驱动四足机器人XDog参加了上海的一项比赛，赢得总分二等奖和8万元奖金。去掉研发投入的约2万元，还赚了一些，算是攒下了创业的第一桶金。
2018年，已经毕业的樊亚洲重返校园，这次他是以企业方身份，试图在校园大赛中寻找可合作的技术方案。经同学介绍，他认识了正在华中科技大学机械工程专业读研的蔡毅，以及后来成为团队CTO的宋祖领。
那时樊亚洲团队遇到了一个算法难题，宋祖领自信地表示“包给他就行”，问题果然很快得到解决。这种基于技术能力相互认可的伙伴关系，也为后来他们再次组队创业打下了基础。
2019年，蔡毅休学创业，与留英回国的老同学一起创办了武汉创现科技。作为主创之一，有职场经验的樊亚洲继续负责市场，他曾中途离开公司，回到深圳积累市场经验。2022年，樊亚洲重回创现科技，团队当时正“小步快跑”，对初代产品进行升级。
通过一代产品的消费者反馈，他们发现了更为明确、真实的需求——清洁床面宠物毛发和螨虫。2023年，创现的第二代智能床面清洁机器人X1 robot内测完毕，投入生产，首次面向海外市场就获得了3000多台订单。2024年，创现顺势推出新品牌“喵卫”，目前仅在天猫平台的月销售已达百万元。
在樊亚洲看来，“抓住细分市场痛点、根据需求快速迭代产品”等务实操作，是这一拨“90后”机器人创业者的共同经历之一。“市场不会因为我们是毕业生就格外优待。”樊亚洲说，他们身段灵活，也是因为现实严峻，“技术本身一直在快速发展，市场需求也是”。
在国内这一波具身智能创业热潮中，星动纪元几乎是为数不多同时研发机器人“大脑”和“本体”的公司。这种“软硬一体、全栈自研”的路径，在起步阶段看似艰难，但对创始人陈建宇而言，却是水到渠成的选择。
“因为我们都能做。”陈建宇先抛出结论，然后理性地对《中国新闻周刊》分析，具身智能要实现商业闭环，最终必然是以软硬件协同的整体形态交付给用户。“没有大脑的机器人容易沦为废铁，而没有本体的大脑难以称之为机器人。”
2011年，陈建宇被保送至清华大学精密仪器系，这是国内最早做人形机器人研究的单位之一。本科毕业设计阶段，他就开始研究双足机器人的步态规划。而在美国加州大学伯克利分校读博期间，他师从美国国家工程院院士、机电控制学科的先驱Masayoshi Tomizuka教授，参与了多个无人驾驶项目。
博士毕业前，陈建宇面临着在校任教、进入企业、留美或回国的多重选择。最终在图灵奖得主、中国科学院院士姚期智的邀请下，他回国加入清华大学交叉信息研究院，担任助理教授，成为清华当时最年轻的博士生导师。
起初，陈建宇做了大量泛机器人研发，从双足到四足，从无人车、有机械臂的机器人到小型夹爪，他也在探索未来更具发展潜力的机器人形态。学院院长姚期智鼓励他从事“能填补空白、极具挑战性、未来能创造巨大价值”的研究，这更坚定了他做人形机器人的信心。
“我内心想做的，一直都是通用机器人以及机器人的通用智能。”陈建宇说，在学校，他拥有更多探索前沿技术的空间，可以完成0到1的突破，而要完成从1到10的跨越，将研发创造的价值扩大，则需要创业。
2023年，陈建宇创立星动纪元，这也是清华大学目前唯一持股的具身智能企业。到今年7月，星动纪元已推出三款成熟产品，年交付量已超300台。软件层面，该公司发布了融合理解与生成式的VLA模型ERA-42，这一“机器人大脑”能深度理解环境并实时预测。不久前，星动纪元刚完成近5亿元的A轮融资。
如果横向观察这一领域的创业公司，许多创业者与陈建宇有着相似的发展轨迹：他们早年通过优异成绩进入国内外高等学府，具备海外经验，并在顶级研究机构或头部科创企业有过实习经历，最终选择到高校任教，并同步创业。与“毕业即创业”的极客模式不同，他们塑造了另一种学者型创业的范式。
银河通用创始人王鹤便是这一范式下的又一典型代表。他本科毕业于清华大学电子系，拥有斯坦福大学计算机博士学位，在三维视觉和具身大模型领域发表近40篇顶刊论文，现任北京大学助理教授、博士生导师。2023年5月，他创立银河通用，专注于具身智能技术与通用人形机器人研发。公司成立仅一年半便完成累计超12亿元融资，创下国内人形机器人领域早期融资纪录，投资方包括美团战投、IDG资本、经纬创投等头部机构，成为2024年行业“融资标王”。
“这批创业者涌现的背后是更深远的产业布局和几代人的托举。”陈建宇坦言。以清华大学为例，早在1988年，学校智能技术与系统国家重点实验室便开始研制THMR系列移动机器人系统，最初面向无人驾驶，但也为移动机器人技术奠定了基石。
2024年9月19日，（由左至右）宇树科技创始人王兴兴、逐际动力创始人张巍、银河通用创始人王鹤、星动纪元创始人陈建宇在浙江杭州出席云栖大会。图/
除清华大学以外，从20世纪80年代开始，国防科技大学、哈尔滨工业大学、浙江大学等高校均在国家“863”计划支持下，针对不同方向开展了基础研究。相关研究团队后来逐步进行科研技术转化，成立或孵化科技公司，探索市场化发展，成为中国人形机器人技术变革的先驱。
“相关领域的‘90后’硕士、博士走出校园时，正好赶上具身智能产业爆发，他们就站在技术发展的最前沿。”王兴兴此前接受《中国新闻周刊》专访时分析。更年长的学者可能不掌握前沿动态，而年纪更小的从业者还不具备足够的创业资源，“90后”恰好赶上了时代和产业发展的机会。
而拥有出众履历的学者型创业者，在这一轮靠技术创新驱动的产业浪潮中，无疑获得了更多发展机遇。全球TOP10市值科技巨头中，已有9家是星动纪元的客户。值得注意的是，该公司海外市场收入占比超过50%。
“出海几乎是这轮硬科技创业公司的天然选择。”樊亚洲介绍，创现科技也走“先海外再国内”路线。相比竞争激烈的国内市场，海外众筹模式允许企业先收款后生产，解决了前期资金短缺的问题。同时，海外消费者对新产品的包容度相对更高，更愿意配合企业解决使用问题，这些都为初创公司提供了更友好的成长空间。
更重要的是，与海外科研院所及科技企业等高价值用户建立深入联系，能够第一时间获取前沿市场的需求反馈，便于企业洞察技术演进与应用趋势。陈建宇指出，出海不仅能够凭借成本优势获得更高收益，还有助于把握行业动态，从而反哺自身技术发展。
2025年9月27日，浙江杭州，人们在第四届全球数字贸易博览会期间观看人形机器人进行格斗擂台赛。图/中新
陈建宇发现，一个常被忽视的背景是：早期出国留学的优秀研究者很多留任海外高校，如今已在国际学术圈与产业界拥有相当显著的影响力。
“另一个容易被忽视的隐含条件是，国内齐全且成熟的制造业基础。”樊亚洲认为，这为初创团队控制成本提供了便利。在他看来，改革开放后的企业家面对的是需求大于供给的市场，吃苦肯干就能抓住时代红利。而当下则是供给大于需求的环境，需要年轻创业者更大胆地创造新的消费需求。
包括他在内的“90后”科技创业者，似乎天然避开了上一代企业的发展困局——他们靠技术创新驱动，天然拥有技术壁垒；他们的企业出生即全球化，没有“做好国内再出海”的思想包袱。但他们也面临属于自己的挑战，这条由兴趣和技术指引的创业之路，如何更好地实现商业化？
“严格来说，我们的第一代产品并没有创造出真正被市场认可的需求。”樊亚洲道出了许多团队的初创困境。
他的团队最初针对商旅人士开发了一款便携清洁机器人，但市场反馈不佳，核心问题在于“紫外线消杀成果无法可视化”，用户难以感知价值。
这个纯工科背景的团队擅长从技术场景出发寻找解决方案，却未必切中真实市场需求。他们经历了长达四年的“去伪存真”探索，才推出“喵卫”这个新品牌，被用户称为“全自动扫床机器人”。
人形机器人领域的商业化挑战更为艰巨。但陈建宇却持乐观态度，他认为“需求就摆在明面”，关键瓶颈在于“机器人能力是否能与之匹配”。
2025年9月14日，在位于浙江绍兴上虞区的杭州湾具身智能创新中心，50台人形机器人在数据采集区跟着技术人员学习各种岗位技能。图/视觉中国
星动纪元的策略是拉高技术水平，确认技术边界，然后“沿途下蛋”：将已成熟的技术模块率先产品化并推向市场，例如灵巧手产品。这样做不仅有助于逐步降低硬件成本，还能通过早期应用获取真实的场景需求，并积累场景数据，形成数据飞轮，反哺后续研发，为最终实现通用机器人积累资源。
云鲸智能则选择了另一条路径：先打造出市场愿意买单的具体产品，站稳脚跟后再向更具前瞻性的具身智能领域扩展。创始人张峻彬曾表示，尽管当前扫地机器人仅是清洁智能化的“iPod阶段”，但具备三维空间认知与自主决策能力的家庭具身智能体，或许更容易诞生行业的“iPhone时刻”。
在探索商业化落地过程中，云鲸也曾在早期因产品设计缺乏平台化思维、研发资源紧张以及年轻管理团队经验不足等问题，陷入迭代缓慢的困境。在2021年后的那段低谷期，张峻彬抽烟的数量一度增加到了每天两包。
他反思后认识到，学生时代是目标清晰的“有限游戏”，而创业则是没有绝对终点的“无限游戏”，会波浪式前进，有高峰也有低谷。
樊亚洲和团队习惯于“遇到问题解决问题”，通过工程式的拆解思维应对不确定性。例如，市场没有合适的传感器，他们就将技术拆解到芯片层面，改进算法，“实在找不到就自己造”。
这种全栈自研、亲力亲为的能力，在宇树科技、星动纪元等公司的创业故事中不断重现，成为他们攻克技术难关、打造产品技术壁垒的重要保障。
今年多项国际赛事的举办，给不少具身智能公司以“秀肌肉”的机会，通过“叠衣服、刮胡子、拉拉链”等复杂操作来展示其模型的泛化能力。银河通用则保持了一贯低调的风格，专注于将模型“移动、抓取、放置”的基本技能落地。
此前有投资人接受《中国新闻周刊》采访时指出，前期更看重创业者的技术背景，接下来则会更关注其商业化能力。
多位受访创业者也观察到类似的发展规律。随着行业深入发展，后入局者的空间变小，对团队产业化能力的要求自然越来越高。陈建宇推测，高净值家庭可能在3—5年内率先应用，具身智能的未来商业化大战不难想象。
“当人形机器人进入家庭，很可能颠覆目前所有智能家居产品的分类。”樊亚洲话锋一转，但究竟是谁先实现通用具身智能还不好说。现在这个阶段，大家都在为未来商战“备好子弹”。
发于2025.11.3总第1210期《中国新闻周刊》杂志
杂志标题：中国“90后”，疯狂“造人”
记者：李明子
责任编辑：杨赐

来源：汽车纵横AutoReview
在过去十年间，我国充换电行业蓬勃发展，建成了全球规模最大、覆盖最广、类型最全的基础设施体系，有力支撑了新能源汽车的普及与提质升级。与此同时，大数据、AI等数字技术不断赋能，车网互动、虚拟电厂等新模式正从示范走向规模化验证，为行业突破困局带来新契机。然而，伴随行业规模扩张，同质化低价竞争日益凸显，产业链利润空间持续收窄，“内卷”态势甚至开始向海外延伸，构建良性发展机制迫在眉睫。
在此背景下，9月27日至29日，2025中国汽车充换电生态大会在安徽合肥隆重举行。本届大会以“十年奋进•智启未来”为主题，共设置包括1场闭门峰会、1场开幕式、1场大会论坛、6场主题论坛及4个特色专场，覆盖十大重点领域，系统回顾了充换电行业十年发展成就，并前瞻性探讨了未来发展方向。
本次大会由国家能源局电力司、安徽省汽车办、中国汽车工业协会共同指导，中国电动汽车充电基础设施促进联盟与中国汽车工业协会充换电分会联合主办，安徽电动汽车充电基础设施产业联合会、合肥市新能源汽车产业协会、合肥星彤传媒科技有限公司承办。支付宝、华为、开迈斯、小桔充电、领充新能源、新电途、挚达、
等企业作为官方合作伙伴深度参与，共同推动充换电行业良性产业生态构建。会议期间，将发布多项行业专题报告及成果发布，进一步凝聚共识，助力构建高效、安全、绿色的新能源汽车基础设施体系。
闭门峰会，凝聚行业共识
在9月27日下午举行的“充换电行业高质量发展研讨会”闭门峰会上，政府代表、行业专家与企业高层齐聚一堂，围绕“充换电行业高质量发展及趋势探讨”、“行业’内卷式‘竞争探讨，建立良性市场竞争机制建议“、“车网互动的发展趋势以及规模化应用的方案探讨”，以及“关于“十五五”规划建议”等前沿议题展开深度交流，旨在凝聚政府、行业与企业共识，为推动行业迈向智能化、清洁化、可持续的高质量发展注入新动能。
此次峰会由中国汽车工业协会副秘书长杨中平主持。国家能源局电力司、国家发改委能源研究所、国家开发银行以及来自合肥、重庆、湖南、山东、江苏、北京、安徽等省市充换电相关主管部门的负责人出席；中国电力企业联合会、中国汽车技术研究中心有限公司、中国
，以及安徽、深圳、浙江、河北、陕西、湖南、贵州等十余个省市级充换电行业联盟代表共同参与。更有来自国网智慧车联网、南方电网、万帮数字能源、特来电、支付宝、华为、开迈斯、吉利浩瀚能源、理想汽车等80多家企业的高层代表参会，共商行业发展大计。
中国汽车工业协会副秘书长 杨中平
会上，杨中平指出，充换电设施是新能源汽车产业发展的“基石”，当前我国充换电设施已进入规模化建设与模式创新并重的新阶段，全国充电桩突破千万台、换电站超4000座，网络化布局正加速形成。而今正值中国电动汽车充电基础设施促进联盟成立十周年。站在十年的新起点上，本次研讨会探讨的议题，不仅关乎产业当下的破局与升级，更承载着联盟过去的成果与未来的使命，需要业界同仁凝聚智慧，共同为行业的高质量发展明确方向。本次会议也得到了合肥市工信局等相关部门的大力支持。
合肥市工信局汽车产业处副处长 李亚会
破局内卷，共谋发展大计
中国汽车工业协会充换电分会秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟秘书长王耀则是以“电动汽车充电基础设施产业发展新形势”为主题，为本次峰会作引导发言。王耀指出，当前行业竞争持续加剧，“内卷”现象已由国内延伸至海外，构建良性竞争生态刻不容缓。推动充电行业高质量发展，必须在破解无序竞争难题的同时，积极开拓技术与模式创新的新路径。他强调，充电设备质量是产业健康发展的基石，而新技术与新模式的规模化应用则是提升服务品质的核心。需着力构建涵盖充电运维、运营服务等环节的高质量产业链体系，并科学推进大功率充电基础设施的规划与建设。
中国汽车工业协会充换电分会秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟秘书长 王耀
2025年是“十五五”编制之年，科学规划是引领高质量发展的顶层保障。为实现充电基础设施的可持续进步，有必要合理调控公共充电设施总量与服务费价格水平，持续提升运营服务质量，维持合理的内部收益率，推动行业逐步实现盈利与长期向好发展。
围绕本次峰会的四大主要议题，与会代表进行了热烈讨论，为未来充换电基础设施布局与发展提供了诸多宝贵建议。
最后，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟理事长付炳锋作总结性发言。他表示，新能源汽车及充换电产业已进入新的发展阶段。为构建高质量产业生态，一是要加强政策指引，二是要推动充电行业与多产业融合发展，同时也要发挥政策指挥棒作用，发挥行业协会的组织协调能力，从而带动行业企业的主动性，全行业共同努力综合治理“内卷”。
中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长、中国电动汽车充电基础设施促进联盟理事长 付炳锋
付炳锋强调，充电基础设施既是新能源汽车规模化推广应用的基础和保障，又是新能源汽车与新型电力系统的能量路由器，承载着新能源汽车参与电力交易的重担。为此，行业既要巩固已有成果和优势，更要迎接创新与变革带来的挑战。要加快适应新能源汽车智能化、网联化发展特点，助力新能源汽车与智慧电网的融合发展；加快充换电网络与公路网融合发展，助力交通出行加快向绿色低碳转型，实现产业链的高质量发展。最后逐步构建“车、网、路、云、移”全方位、多产业融合发展的产业生态，推动充换电市场从价格驱动转向价值驱动，构建健康和谐的产业生态。
6场主题论坛、4个特色专场，多项亮点发布
接下来，9月28日上午将召开大会开幕式和大会论坛，9月28日下午和9月29日将举办6场主题论坛、4场特色专场，围绕“充电服务品质提升”“车网互动技术的协同发展与集成挑战”“充电设施出海”“智能充电技术革新与生态共建”“充换电产业新技术生态”、“整车企业充电生态圈构建”“商用车补能模式”、“居住区充电设施建设”、“高速公路沿线大功率充电生态”、“安徽省充换电产业发展”等话题进行多维度交流与探讨。
与此同时，大会还将迎来四大重要发布——充换电产业十周年发展成果回顾、《2024-2025中国充电基础设施发展年度报告》、省级星级评价活动协同启动仪式、中国充电联盟开放服务平台，以及大功率充电、商用车兆瓦超充、AI智能充电、车网互动、整车企业充电五大专委会（筹）的集中启动。更多精彩内容请关注后续报道。
责任编辑：梁斌 SF055

10月5日，一辆阿维塔06在停车场发生火灾，并波及停放在旁边的车辆，引发关注。
10月9日，阿维塔发布微博称，团队第一时间抵达现场协助用户处理问题，支持有关部门处理火情，并提供完整的车辆数据，配合消防部门开展火调工作。
根据当地相关部门的最新反馈：起火发生在副驾驶座椅位置，火灾发生时，电池包的电压、温度、气压均正常，排除动力电池、驱动电机、高压电控故障等导致起火。可能导致起火的其他原因，相关部门正在进一步查验中。
阿维塔强调，“我们深知，每一位用户的信任都无比珍贵。阿维塔将自始至终全力协助车主妥善处理后续事宜，尽最大努力减少车主财产损失”。
责任编辑：梁斌 SF055

2025年10月9日，
发布《关于联营企业对外投资的进展公告》。信息显示，阿维塔与华为《股权转让协议》约定的第三期付款先决条件已满足，阿维塔科技已向华为支付完毕第三期转让价款34.5亿元。至此，阿维塔已累计支付115亿元，完成对华为持有引望公司10%股权的投资。
责任编辑：梁斌 SF055

10月24日，
腾势方程豹直营事业部原总经理赵长江在个人社交平台发文，确认了自己离职的消息。日前，有消息称赵长江将离职。
赵长江表示，感恩王总（比亚迪董事长王传福）与公司的包容栽培，也感谢打击的鼎力支持，感恩在心。现今暂别，希望在工作与生活间找新节奏。
公开资料显示，赵长江2009年在中南大学毕业后，加入了比亚迪，担任区域销售经理。2017年，赵长江先后被任命为比亚迪汽车销售有限公司副总经理、比亚迪汽车销售有限公司常务副总经理、比亚迪汽车销售有限公司总经理，实现“三级跳”。
2021年，赵长江出任腾势销售公司总经理，执掌腾势至今年7月。今年7月3日，比亚迪官方确认启动高管轮岗制度，赵长江由腾势销售事业部总经理转任腾势方程豹直营事业部总经理；李慧由腾势方程豹直营事业部总经理转任腾势销售事业部总经理。
在新岗位三个月后，赵长江确认离职。
责任编辑：李昂

新浪科技讯 10月31日下午消息，日前理想MEGA在行驶中突然起火一事迎来新进展，理想汽车今日发布声明称，向车主表示诚挚的歉意，并对广大用户的担忧和关切表示理解。目前事件尚未形成最终的技术结论，但理想汽车发现与事故车同批次的理想MEGA 2024款车辆存在安全隐患，将召回同批次11411台车辆。
李想发文透露，这次召回是主动召回。事故调查需要时间，有时候一两个月都出不来。我们已经发现了导致事故的隐患，面对万分之一的风险我们不能等。事故可能是万分之一，但是生命只有一次，是百分之百。
理想汽车方面称，事件发生后，我们第一时间与车主取得联系，积极配合相关部门开展调查工作。由于事故车辆需要用户、消防及相关机构共同完成勘验与检测，这一过程必须遵循严格的程序，耗时较长。截至目前，尚未形成最终的技术结论。
与此同时，我们也立即展开内部调查与分析，并对云端预警系统记录和专项验证数据进行了复核。结果显示，与事故车同批次的理想MEGA 2024款车辆中，由于该批次冷却液防腐性能不足，特定条件下会导致冷却回路中动力电池和前电机控制器的冷却铝板腐蚀渗漏，导致车辆出现故障灯点亮、动力受限及无法上电的情形，极端情况下会造成动力电池热失控，存在安全隐患。
本着对用户安全高度负责、对潜在隐患零容忍的原则，我们已主动向国家市场监督管理总局备案召回计划，对事故车同批次所有的理想MEGA 2024款车辆进行安全检测与更换维修。我们将全力以赴排查并消除每一处风险，确保隐患清零，坚决守护每一位用户的用车安全。
责任编辑：梁斌 SF055

● 葛瑶 谭丁豪
北京时间10月30日凌晨，美联储宣布降息25个基点，美联储主席鲍威尔表示12月降息“远非板上钉钉”，这一表态令市场对后续降息预期降温。
川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳近日在接受中国证券报记者采访时表示，若市场将美联储信号解读为后续降息空间有限，
或将面临较大回调压力。对于10月以来的金价波动，陈雳认为，这轮调整更多是前期涨势过快后的技术性修正，而非趋势反转。在他看来，黄金仍然是大类资产配置中值得配置的类别，但其角色应是风险对冲和长期保值，而非短期投机。对于普通投资者而言，他建议将黄金及相关资产的配置权重控制在总资产的5%-10%之间。
技术回调或为主因
10月以来，金价波动加剧，国际金价在短短数日间从历史新高急速回落。Wind数据显示，截至10月30日17：30，伦敦金现货价格反弹至4000美元/盎司上方，较10月21日回落逾8%。
陈雳表示，本轮金价调整更倾向于技术性回调，而非趋势性逆转，主要基于两大原因。首先是黄金前期涨势过快，市场存在技术性修复的需求。今年以来金价涨幅超50%后，市场呈现近乎抛物线式的上涨，技术上面临严重超买；其次是风险偏好阶段性回升。陈雳称，近期全球贸易摩擦略有缓和，美国政府停摆风险也在一定程度减弱，这暂时削弱了黄金的避险吸引力，从而促使资金流向风险资产。
从资金层面来看，机构资金在本轮行情中扮演了重要角色。陈雳表示，在降息预期和避险情绪下，黄金ETF持仓与期货净多仓显著上升，为金价上涨提供了重要的支撑。
“但近期，当做多黄金成为市场最拥挤的交易时，意味着大量杠杆资金涌入。这使得市场变得脆弱，一旦预期反转或出现利空，集中的平仓行为会急剧放大价格的波动。”陈雳说。
北京时间10月30日凌晨，美联储宣布降息25个基点，将联邦基金利率目标区间下调至3.75%-4.00%。同时，美联储主席鲍威尔表示，12月降息“远非板上钉钉”，这一表态令市场对后续降息预期降温。
陈雳认为，如果降息时措辞强调“依赖数据”或美国通胀担忧仍在，那么市场可能解读为后续降息空间有限，金价回调压力较大。而如果宽松货币政策触发市场对美元信用或债务问题的担忧，则会强化黄金的货币属性和储备价值。
在陈雳看来，黄金正在资产配置中取代部分主权债功能。“这一现象正在发生，尤其是在传统债券对冲风险功能减弱的背景下。”陈雳说。
具体而言，这种替代体现在两个方面：一是避险功能的替代。在通胀高企、政府债务高企的环境中，主权债的实际收益率可能为负，其作为投资组合稳定器的功能下降。黄金因其与股票等其他资产的低相关性甚至负相关性，正被更多机构视为有效的风险分散工具。二是抗通胀功能的强化，黄金传统的抗通胀属性，在当前宏观不确定性较大的环境下，比负利率的主权债更具吸引力。
锚定逻辑生变
今年以来黄金价格涨幅超出市场预期，与美元指数等金价的传统锚点相背离，这一现象引发市场热议。
陈雳认为，当前金价的锚定物已经从传统的美元指数，扩展为一个更复杂的多维锚定体系，金价主要充当结构性锚定和情绪锚定的作用。
从情绪锚定来看，持续的地缘冲突为金价注入了风险溢价，充当了情绪锚作用。一旦局势紧张，这部分溢价会迅速推高金价，反之缓和则会使其回落。
更为重要的是全球央行的购金潮。陈雳表示，全球去美元化进程与央行购金热不断为金价上涨提供动力。近年来，全球央行持续的、规模化的黄金储备行为，为金价提供了一个重要的结构性买盘支撑。
对于全球央行购金对金价定价体系的影响，陈雳认为是结构性且深远的，但其作用方式需要理性看待：一方面，全球央行购金提供长期支撑，而非驱动短期波动。他表示，全球央行的购金行为是长期的、战略性的，旨在实现外汇储备多元化。
另一方面，全球央行购金影响市场情绪与预期。他表示，持续的大规模购金向市场传递了官方机构对黄金货币价值的认可，这会影响其他机构投资者和个人的配置决策，从而形成看涨趋势。
下行风险几何
“在当前市场波动加大的环境下，黄金依然是大类资产配置中值得保留的一部分，但其角色应是风险对冲和长期保值，而非短期投机。”陈雳认为，在宏观不确定性较大的时期，黄金能有效提升整个投资组合的稳健性。
谈及金价未来的潜在风险，陈雳提示投资者关注四点。首先是美联储货币政策调整。如果美国通胀韧性超预期，导致美联储降息步伐显著放缓，甚至释放加息信号，将是对金价最直接的打击。其次是全球地缘政治局势超预期缓和。风险溢价的消退会直接削弱黄金的避险买盘。再次是美元超预期走强。美国经济的相对强势可能推动美元指数持续走强，从而压制金价。最后是技术性破位引发的连锁抛售。若金价跌破关键支撑位，可能触发程序化交易和杠杆资金的强制平仓。
在此基础上，陈雳建议密切关注美国CPI（消费者价格指数）、PCE（个人消费支出价格指数）数据，以及非农就业报告，任何超预期的经济数据都有可能引起市场对美联储政策的重新定价。此外，还需关注潜在风险事件的影响，包括美国财政赤字与政府债务上限问题、11月美国大选后的政策不确定性，以及任何新的重大地缘冲突。
在配置方面，陈雳建议，对于普通投资者，可将黄金及相关资产的配置权重控制在总资产的5%-10%之间；风险厌恶型或特别看好黄金长期逻辑的投资者可酌情偏向区间上限。
责任编辑：赵思远

市场普遍认为降息周期已近尾声，但强势欧元与通胀压力或迫使央行未来重新评估政策方向。
当地时间10月30日，欧洲央行在货币政策会议上宣布，将存款机制利率维持在2.00%，主要再融资利率维持在2.15%，边际贷款利率维持在2.40%。这已是该行连续第三次按兵不动。上一次降息是在今年6月，当时欧元区通胀率降至2%的目标水平。
欧洲央行行长拉加德在会后表示，欧洲央行“目前处于一个不错的位置”，通胀已基本回到目标附近，前期政策效果仍在发挥作用。她同时强调，当前全球贸易局势复杂、地缘政治不确定性上升，“政策制定者必须保持耐心与灵活”。
欧洲央行在声明中也提到，“通胀率仍接近2%的中期目标，管理委员会对通胀前景的评估基本保持不变。”声明称，尽管外部环境充满挑战，欧元区经济依然展现出韧性，强劲的劳动力市场、稳健的企业资产负债表以及此前的降息举措，仍为增长提供支撑。
不过，欧央行同时警告，前景仍存不确定性，尤其是持续的全球贸易争端和地缘政治紧张局势。虽然欧元区9月通胀率小幅升至2.2%，高于8月的2.0%，但主要受服务价格推动。多数经济学家认为，短期内进一步调整利率的可能性有限。
周四公布的初步数据显示，欧元区第三季度经济环比增长0.2%，高于市场预期，强化了欧洲央行维持利率不变的判断。这一结果被认为表明，尽管美国贸易关税带来不确定性，欧元区经济依然展现出韧性。
欧洲央行重申，其利率决策将继续采取“逐次会议决定、依赖数据”的方式。不过，多位官员近期表示，降息周期已接近或处于尾声。
欧洲央行管理委员会成员、奥地利国家银行行长科赫尔（Martin Kocher）表示，只要不出现“剧烈”变化，欧洲经济“尚可”。他在华盛顿出席国际货币基金组织和世界银行年会时称：“目前我认为情况良好。因此，只要没有出现迫使我们采取行动的变化，就没有理由调整政策。从更宏观的角度看，是的，降息周期接近或已经结束，但现阶段没有理由预先承诺。”
法国央行行长弗朗索瓦·维勒鲁瓦·德加洛（François Villeroy de Galhau）则表示，应在利率路径上保持“灵活与务实”的态度，并补充说：“我们处于有利位置……但有利位置并非固定不变。”
10月中旬进行的一项调查显示，多数经济学家预计欧洲央行今年将维持存款利率不变。在接受调查的79位经济学家中，有45位（占比57%）认为，到2026年底利率仍将保持当前水平。
欧洲央行连续三次维持利率不变，与美联储的降息形成鲜明对比，引发市场对欧元走强、出口竞争力削弱及通胀压力的担忧。
受到美国关税冲击及欧元今年以来累计上涨约12%的影响，出口依赖型经济体承压。但近期商业调查显示，欧元区经济出现回暖迹象。德国政府计划增加基础设施与军备支出，预计明年将带动增长。
拉加德表示，她“对目前的增长并不悲观”。
市场普遍认为，欧洲央行的降息周期已接近尾声，预计到2026年底再次降息的概率不足40%。不过，分析人士认为，在欧元走强、进口成本下降导致通胀偏低的背景下，欧洲央行可能被迫进一步放松政策，特别是在美联储持续降息、利差继续扩大的情况下。
ING全球宏观主管布雷泽斯基（Carsten Brzeski）认为，如果强势欧元继续施压，“欧洲央行或许会在今年12月或明年初再次降息”，尽管目前央行口径仍强调暂停。
责任编辑：吴俊阳

养老理财产品试点实现从局部到全国的跨越式扩容，10月30日，金融监管总局官网发布《关于促进养老理财业务持续健康发展的通知》（以下简称《通知》），继2021年“四地四家机构”试点启动后，历经多次扩围，此次政策明确将养老理财产品试点地区扩展至全国，与个人养老金制度实施范围全面接轨，试点期限设定为三年。本次扩容不仅打破地域限制，更在机构准入、规模上限、产品设计等方面全面升级，鼓励试点理财公司发行10年期以上，或者最短持有期5年以上等长期限养老理财产品。分析人士指出，未来三年试点期既为产品创新留出空间，也为政策优化提供窗口，将推动形成更加成熟、规范的养老理财市场格局。
为进一步提升覆盖面，本次《通知》中最大的亮点便是全国试点正式落地，具体来看，养老理财产品试点地区扩大至全国，与个人养老金制度实施范围一致，试点期限延长至三年。
试点机构和额度亦同步扩大，《通知》要求，理财公司参与试点应当符合开业满三年、经营管理审慎、具备较强长期投资能力和风险管理能力等审慎监管要求。单家理财公司养老理财产品募集资金总规模上限提高至该机构上年末净资本扣除风险资本后余额的5倍。
在此之前，养老理财试点地区和试点机构均已进行扩围。2021年9月15日，原银保监会选择在“四地四家机构”，即工银理财在武汉和成都、建信理财和招银理财在深圳、光大理财在青岛开展养老理财产品试点。试点期限一年，试点阶段，单家试点机构养老理财产品募集资金总规模限制在100亿元以内；2022年1月，监管允许合资理财公司贝莱德建信理财在广州和成都开展养老理财产品试点。
2022年3月1日起，养老理财产品试点范围由“四地四机构”扩展为“十地十家机构”，试点地区扩大至北京、沈阳、长春、上海、武汉、广州、重庆、成都、青岛、深圳十地，试点机构新增交银理财、中银理财、农银理财、中邮理财、兴银理财和信银理财6家机构入围，对于此前已开展试点的4家理财公司，单家机构养老理财产品募集资金总规模上限由100亿元提高至500亿元；新增的6家理财公司，单家机构养老理财产品募集资金总规模上限为100亿元。
苏商银行特约研究员薛洪言指出，《通知》将养老理财产品试点推广至全国，并设定三年试点期限，标志着我国养老金融服务体系建设迈出重要一步。这项政策旨在应对人口老龄化趋势，满足居民日益增长的养老财富管理需求，让专业化的养老理财服务惠及全国投资者。从更深层次看，全国试点的推开将有力引导社会资金向养老资产转化，促进金融与养老产业的深度融合。对投资者而言，重要的是根据自身养老规划，仔细考察产品期限、费用结构和投资策略，做出审慎选择。未来三年试点期既为产品创新留出空间，也为政策优化提供窗口，将推动形成更加成熟、规范的养老理财市场格局。
招联首席研究员董希淼指出，经过四年试点，此次金融监管部门将试点推向全国，是大力发展养老金融大文章的具体举措，将为投资者提供更多丰富的选择，也鼓励更多家庭将部分储蓄转化为长期养老投资，也将为理财市场和资本市场引入更多“长期资金”，更好地支持金融市场和养老产业发展。
养老理财产品作为第三支柱养老保险体系的重要组成部分，产品期限普遍较长，在投资策略上，主要配置于低波动、高信用等级的固定收益类资产，并辅以适度比例的权益类资产或衍生品进行增强，整体风险等级多为R2（中低风险），中国理财网数据显示，截至目前，养老理财产品共有51只。
在完善养老理财产品和服务方面，本次《通知》也在产品形态、收费模式、产品流动性方面进行了完善。鼓励试点理财公司发行10年期以上，或者最短持有期5年以上等长期限养老理财产品。支持试点机构依法在养老理财产品购买、赎回、分红等方面进行灵活设计，更好匹配投资者个性化养老需求。支持试点理财公司为每位投资者开立养老理财账户，记载投资者持有养老理财产品份额及其变动情况，协助投资者做好养老资金储备和规划。
在资深金融监管政策专家周毅钦看来，《通知》鼓励产品在流动性机制上多做创新。不仅支持试点理财公司在购买、赎回、分红等环节灵活设计以匹配个性化需求，而且针对性研究建立转让、质押等服务机制，切实解决投资者在罹患重大疾病等场景下的流动性痛点。服务模式迎来“新玩法”，试点理财公司可为每位投资者开立专属养老理财账户，同时提供专业顾问咨询服务，提升养老金融服务精准度。
为避免短期行为，《通知》强调，理财公司应当坚持长期投资、价值投资理念，建立健全长期考核机制，将投资者长期投资收益等纳入投资人员和销售人员考核评价和薪酬体系，不得单一使用当期收益、短期收益或规模排名等评价标准。支持理财公司对养老金融业务中业绩突出、表现优异的人员，在绩效考核等方面给予倾斜。同时，完善专业管理机制。支持符合条件的理财公司探索设立养老专门部门，在人员团队、投资管理、风险管控、信息系统等方面持续加大投入，提高养老金融服务水平。
董希淼表示，扩大养老理财产品试点，要求理财公司建立健全长期考核机制，发行长期限理财产品，具有三个方面积极意义：有助于健全和完善养老保险体系，缓解目前我国养老保险体系第一支柱独木难支、第二支柱覆盖不足等问题；增加养老金融产品多元、灵活的供给，更好地满足公众日益增长的养老保险需求；引导投资者形成健康可持续的养老理财理念，对养老进行科学合理规划，根据自身实际将手中的长期资金转化为养老金融产品。
北京商报记者 宋亦桐
责任编辑：秦艺

◎记者 黄坤
截至今年三季度末，银行理财市场存续规模达32.13万亿元，创下历史新高。从2022年末经历“赎回潮”后27.65万亿元的规模，到如今突破32万亿元，银行理财市场用3年时间完成了一次深刻的行业洗礼。
与规模扩张形成鲜明对比的是，银行理财产品的收益正持续承压。特别是今年前三季度为投资者创造的收益逐季递减，从一季度的2060亿元降至三季度的1792亿元。
一边是规模不断扩张，一边是收益持续下行，银行理财行业在跌宕起伏中思索定位问题。
曲折之路：
从“赎回潮”到创新高
2022年底的“赎回潮”，是银行理财行业规模变化的重要分水岭。
早在2021年底，银行理财市场规模就达到29万亿元，同比增长12.14%；2022年一度突破30万亿元，后受债市波动引发的“赎回潮”冲击，降至27.65万亿元；2023年规模更是跌至低谷，只有26.8万亿元，被公募基金反超，让市场哗然。
近两年，银行理财市场逐步恢复“元气”。银行业理财登记托管中心数据显示，2024年银行理财规模回升至29.95万亿元，2025年上半年突破30万亿元，2025年三季度已站上32万亿元大关。
谈到规模增长的主要原因，普益标准研究员何瀚文向上海证券报记者表示：一是存款利率持续下调，为银行理财吸引了更多的存量转化和增量投入；二是今年以来权益市场表现转好，推动“固收+”等含权理财规模有序增长；三是我国居民的理财观念正从“储蓄思维”向“投资思维”转变。
对于四季度走势，机构认为，银行理财规模有望延续增长，再创新高。
首席经济学家明明告诉上海证券报记者：“随着10月银行考核压力消解、假期流动性需求回落，理财规模有望修复，单月增量或达1万亿元以上；叠加超额储蓄期定期存款集中到期、存款利率持续下行，居民配置理财的需求将进一步释放。”
挑战之路：
依然困在固收里
与规模扩张形成反差的是，理财产品收益水平正持续下行。
分季度看，银行理财今年为投资者创造的收益呈现逐季下滑态势——一季度2060亿元，二季度1836亿元，三季度1792亿元。从收益率来看，普益标准数据显示，三季度银行理财市场到期封闭式和开放式固收类产品平均年化收益率分别为2.73%和2.54%，呈现普降态势，且均未达到其平均业绩比较基准。
理财产品收益下滑是多重因素叠加的结果，但根本原因在于其配置的底层资产。固收类产品在银行理财市场中占据主导地位。截至今年三季度末，固收类产品存续规模达31.21万亿元，占比超过97%。这类产品的底层资产主要是债券。
数据显示，债券类及现金类资产占银行理财产品的投资比重长期保持在80%左右，是主要收益来源。然而低利率环境下，票息资产收益下行，传统债券类资产的投资回报空间面临压缩，银行理财公司依赖债券类资产的传统策略持续受到挑战。
信银理财相关负责人在接受上海证券报记者采访时表示，尽管权益市场配置性价比逐步提升，但银行理财公司权益资产占比偏低，且存在权益投研能力薄弱、产品同质化突出等短板，制约了收益空间的拓展。
破局之路：
探索“固收+多资产多策略”
头部银行理财公司正在重构业务定位，认为行业将进入从规模扩张向质量提升的新阶段。这里隐含的逻辑是，银行理财公司亟须破局同质化，摆脱依赖单一债券的固收模式，探索“固收+多资产多策略”，努力走出差异化发展之路。
如何在规模扩张的同时，提升自身多元化投资的深度与广度，为投资者提供符合预期的收益水平，是当下理财公司面临的重要考题。
比如，中银理财董事长黄党贵日前公开表示，银行理财客户基础扩大后，风险偏好、收益目标或将迎来分化，推动包括“固收+”在内的各类产品快速发展。要改善理财产品投向过于单一的现状，形成多层次、多元化的产品和服务体系。
信银理财提出了一条“三步走”改革路径——从产品体系、投研能力到客户服务实现全链条升级。如在产品端，推动体系纵深化。具体为：在“稳健低波动”固收产品的底座上，加快含权产品布局，推动多资产、多策略组合发展，形成覆盖全风险等级与全生命周期的产品谱系，满足不同客群的多元化需求。
通过多资产多策略，银行理财公司能够进行资产组合的优化管理；通过多元化配置分散风险，同时在不同市场环境下捕捉收益机会，在控制波动的前提下实现收益增强，这几乎是今年所有银行理财公司的共识。
责任编辑：杨赐

世界黄金协会最新发布的2025年三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，三季度全球黄金需求总量（包含场外交易）达1313吨，需求总金额达1460亿美元，创下单季度黄金需求的最高纪录。
黄金需求增长主要由投资需求推动。三季度黄金投资需求激增至537吨，同比增长47%，占全部三季度黄金净需求的55%。值得注意的是，投资者连续第三个季度大举增持实物黄金ETF，持仓再增222吨，全球流入金额达260亿美元。2025年前三个季度，全球黄金ETF总持仓共增加619吨，约合640亿美元。
从中国市场来看，世界黄金协会统计显示，2025年三季度，中国市场零售黄金投资与消费需求达152吨，较上年同比下降7%，季度环比下滑38%，这也是自2009年以来最疲弱的三季度需求表现。但按金额计，三季度中国零售黄金投资与消费需求高达1204亿元人民币，较上年同比激增29%，创下三季度历史最高水平。
其中，中国市场黄金ETF结束了连续三个季度的流入态势，三季度流出38亿元人民币，总持仓减少5.8吨至194吨，而资产管理总规模（AUM）则攀升11%至1688亿元人民币，再创月末值新高。
世界黄金协会资深市场分析师表示，2025年三季度金价向4000美元/盎司的关口攀升，突显出全年驱动黄金需求的各类因素依旧强劲且持久。地缘政治紧张局势加剧、通胀压力居高不下以及全球贸易政策的不确定性，均推升了投资者在寻求增强投资组合抗风险能力的过程中对避险资产的需求。
该分析师认为，黄金市场前景依然乐观，因为美元的持续走弱、普遍的降息预期以及滞胀风险的存在，均可能进一步支撑黄金投资需求。今年以来，金价不断刷新纪录，而当前的市场环境显示黄金仍有进一步上行的空间。“我们的研究显示，黄金市场尚未饱和，配置黄金的战略价值依然稳固。”该分析师说。
责任编辑：秦艺

在低利率背景下，是存款还是买理财？相信不少投资者都进行了一番权衡。
近日，银行业理财登记托管中心发布《
业理财市场季度报告（2025年三季度）》，数据显示，截至2025年三季度末，银行理财存续规模达32.13万亿元，创历史新高。这意味着，银行理财正在越来越受到投资者的青睐，“存款转理财”的趋势也比较明显。
“目前，存款利率与表现比较好的一些理财产品的收益率存在明显差距，居民储蓄转向理财市场。理财公司专业化运作能力的提升也在增强投资者信心。同时，银行理财市场渗透率持续提高，新增投资者较多，这也推动理财规模增加。”中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏在接受《金融时报》记者采访时表示。
专家的分析与银行理财销售情况形成印证。北京市丰台区某股份制银行网点理财经理告诉记者，今年以来，向她咨询购买银行理财产品的客户明显增多，“多的时候，一天要线上回复十几条咨询消息，也有来网点咨询和购买理财的，不少客户由存款转向购买理财，风险等级是否匹配也是被问得最多的问题。”
“存款转理财”的客户不在少数。上述三季度报告显示，截至9月末，银行理财存续规模较年初增加2.17万亿元，同比增长9.42%；三季度单季规模环比增长4.76%，新增1.46万亿元，延续了2024年以来的扩张态势。
从产品类型看，银行理财仍以稳健型产品为主导，且结构持续优化。数据显示，截至三季度末，固定收益类产品存续规模31.21万亿元，占比达97.14%。
值得关注的是，在纯固收产品收益承压的背景下，“固收+”产品成为理财行业新增长点。娄飞鹏表示，目前，“固收+”理财产品在总体稳健的同时，收益率也较为可观，有较高的市场吸引力。与其他理财产品相比，“固收+”理财产品通过“债券打底+权益增强”实现稳健收益，产品种类较多，涵盖最短持有期、目标止盈等多种设计，也有部分产品采用浮动管理费率，实现与投资者利益绑定。
尽管理财整体规模与产品设计表现亮眼，但理财收益下滑仍是行业面临的挑战。数据显示，前三季度理财产品累计为投资者创造收益5689亿元。具体来看，一至三季度单季收益分别为2060亿元、1836亿元、1792亿元。
“虽然收益下滑，但银行理财的‘相对吸引力’并未消失。”娄飞鹏表示，在存款利率持续下行、货币基金收益低迷的背景下，银行理财仍为居民提供了“风险可控、收益适中”的配置选择，这也是前三季度规模稳步增长的重要原因。
相较于存款、货币基金等同类资产，理财的相对优势仍较为突出。融360数据显示，2025年9月，固收类理财近1年收益率2.42%，较3年期定期存款实际利率高出约72个基点。
记者采访发现，为应对收益压力，不少理财机构在资产配置上采取了“双重”策略：一方面大幅增加存款配置，筑牢低波动安全垫；另一方面调整债券持仓结构，优化收益来源。
开源证券在研报中分析认为，“增配存款是理财应对市场波动的重要选择。”
这意味着，行业格局加速重塑，非持牌银行理财规模占比首次降至10%以下。
对于四季度银行理财规模走势，市场普遍持乐观态度。
首席经济学家明明预测，随着10月银行考核压力消解、假期流动性需求回落，单月理财规模有望修复，单月增量或达1万亿元以上；叠加超额储蓄期定期存款集中到期、存款利率持续下行，居民配置理财的需求将进一步释放。
南开大学金融学教授田利辉在接受《金融时报》记者采访时表示，展望后市，理财市场将加速向“多资产、多策略”转型，2025年规模有望继续实现突破。但收益率中枢将继续下行，波动性加大。投资者应调整预期，理财机构则需优化管理体系，在波动中实现“稳规模、稳净值”。
可以看到，32万亿元规模的理财市场，既为居民财富增值提供了新空间，也对金融机构投资者教育、产品创新及投研能力提出了更高要求。
田利辉建议，投资者应理性看待银行理财收益波动，匹配自身风险偏好。理财不是“躺赢”，而是“拥抱波动”的长期投资。
责任编辑：秦艺

业内人士认为，随着试点机构与试点区域的扩大，养老理财预计将迎来广阔发展空间。
养老理财试点大幅扩围
2022年初，原银保监会发布《关于扩大养老理财产品试点范围的通知》，将养老理财产品试点范围由“四地四机构”扩展为“十地十机构”，并允许贝莱德建信参与养老理财产品试点，拓展为“10+1”机构。此次《通知》发布后，试点范围“十地”拓展为全国，试点机构“10+1”扩大至符合开业满三年、经营管理审慎等条件的理财公司。
在额度方面，单家理财公司养老理财产品募集资金总规模上限提高至该机构上年末净资本扣除风险资本后余额的五倍，金融监管总局可以根据审慎监管原则进行调整。
理财公司同时参与养老理财产品试点和个人养老金理财业务的，该机构新发行的养老理财产品可以自动纳入个人养老金理财产品名单。
目前，我国人口老龄化趋势明显，社会养老需求快速增长且日益多元。截至2024年末，全国65岁及以上的老年人口22023万人，占总人口的15.6%，已步入深度老龄化阶段。2023年中央金融工作会议将“养老金融”列为“五篇大文章”之一。
自2021年9月首批试点以来，养老理财产品市场规模迅速扩张，在2023年一季度突破千亿，后续进入平稳运行阶段。截至2024年末，养老理财产品存续规模达1041.41亿元。
“从美国、澳洲经验看，监管的政策引导对养老投资起到了较大的推动作用。我国去年开始在全国推广个人养老金账户，今年又开始扩大养老理财试点，养老政策不断。我们期待后续步伐更大、节奏更快。养老问题解决得好，不但能增加投资，还能释放消费，整个经济活力也将被带动起来。”贝莱德建信理财总经理张鹏军在接受界面新闻等媒体采访时表示。
完善养老理财产品和服务
在试点扩围的基础上，《通知》还要求机构不断完善养老理财产品设计、探索提供多样化养老金融服务。
具体来看，《通知》要求丰富养老理财产品形态，鼓励试点理财公司发行10年期以上，或者最短持有期5年以上等长期限养老理财产品。对10年期以上养老理财产品规模占比较高的试点理财公司，在监管评级中予以适当加分。
贝莱德建信理财投资经理屠佳毅告诉界面新闻等媒体，“无论封闭期是五年、三年还是两年，理财客户的第一诉求始终是‘不亏钱’。其次，封闭类产品普遍采用报价型模式，比如目标年化3%到5%，若区间过宽，客户接受度较低。从权益投资角度看，5年时间并不算长，尚不足以将报价区间压缩到20个基点以内。因此，多数机构仍选择增配固收类资产，以收窄报价区间，更好地匹配客户对稳定性的期待。”
《通知》提出，支持理财公司在坚守职能定位、依法合规的前提下，以债券、股票、非标准化债权类资产和衍生品等多种方式投资养老领域资产。
在强化风险方面，《通知》提出要强化信息披露、充分提示风险、严格产品代销准入、健全风险化解机制等。
支持养老产业发展
中国社会科学院研究员王向楠认为，应动员整个金融系统，并在相关部门的支持下，重点推进两大类工作。“第一类工作旨在提升养老需求方的能力。在市场经济条件下，这主要指通过金融系统的支持，夯实应对人口老龄化的社会财富储备。”
张鹏军对界面新闻等媒体表示，“中国老百姓的储蓄余额现在是150万亿元左右，之所以放那么多钱在储蓄当中，主要为了给生活保障、子女教育、应急和医疗等做充分的准备。调查显示，如果随着这些方面国家和社会提供的保障越来越充分，他们愿意拿出20%的储蓄钱投资到养老当中。如果这一转化发生，养老金融的规模就会变得非常可观，相当于再造了一个银行理财市场。银行理财市场规模目前约32万亿元，未来10年、20年如果可以创造出一个30万亿元的养老市场，所有的金融机构都将大有可为。”
王向楠表示，第二类工作聚焦于为老服务和产品的供给。“这要求金融系统积极支持老龄事业和老龄产业的协同发展，其主要服务于老年（可理解为退出劳动力市场后）的生命周期阶段。”
此次《通知》提出积极支持养老产业发展，支持理财公司投资与养老特征相匹配的长期优质资产，通过适当方式参与投资国家重大工程和重大项目建设，加大对健康产业、养老产业和银发经济的支持力度。
王向楠认为，依据为老服务和产品的不同类型，金融管理部门以及银行、保险、信托、基金等行业应系统提升服务适老化水平，并在此过程中充分发挥数字技术的赋能作用。同时，加大对老年人综合设施高质量建设与运营的支持力度，推动居住、出行等日常设施的适老化改造。针对养老护理服务、老年人医疗卫生服务、养老教育培训等专门型服务，可提供匹配性金融支持。
光大理财对界面新闻表示，下一步，将依据《通知》精神，进一步完善养老理财产品和服务，丰富养老理财产品形态，发挥银行理财在大类资产配置领域的资源禀赋，通过多资产、多策略运作，努力在市场波动中为投资者创造稳健的投资体验，更好匹配投资者个性化养老投资需求。
责任编辑：王馨茹

来源：中国基金报
他在《证券分析》推荐序中写道，他的价值投资理念和方法一直在发展进化，准确评价企业内在价值中的未来价值，无疑是价值投资最重要的进化。
随着经济进入高质量发展阶段，投资对企业的质地、增长的确定性、估值等提出了更严格的要求，需要更严格地遵循价值投资的基本原理，持续提升评估内在价值的能力，保持长期视角和逆向思维，要实现长期大概率的投资成功，需要持续不断的努力。
业内人士指出，公募基金高质量发展行动方案中提到，改革基金公司绩效考核机制。出台基金公司绩效考核管理规定，要求基金公司全面建立以基金投资收益为核心的考核体系，适当降低规模排名、收入利润等经营性指标的考核权重。基金投资收益指标应当涵盖基金产品业绩和投资者盈亏情况。
校对：纪元
制作：舰长
审核：木鱼
责任编辑：石秀珍 SF183

A股即将迎来月度收官，美联储降息与中美两国元首会晤成为近期市场交易的主线。
靴子落地后，10月30日，A股尾盘出现回调，美股三大指数低开。在基金公司看来，两则消息均在预期之内，甚至两国元首会晤之前预期渲染过高，场内有一定兑现情绪出现，应该只是日内扰动。
随着两国经贸达成一定共识、美联储进入降息周期，未来将如何影响权益市场？基金公司火速给出解读。共性结论如下：
一是展望后市，不确定性下降，A股慢牛在望；
二是中美关系缓和，A股回归长期经济产业逻辑；
三是美联储降息提升全球流动性，A股、港股和日本市场的结构性机会值得继续关注；
四是机构对美国科技板块估值过高的担忧；
五是美联储降息预期依然会推动黄金价格上涨。
在基金公司看来，两国会晤明确博弈的边界，避免局势再次失控，后续大概率不会因双方见面就简单消解分歧，可能回归斗而不破的状态。
“短期看，中美达成了一定的平衡交易。但明年就是美国中期选举，参考2018年，彼时中美谈判亦是一波三折，后续不确定性仍多，持续的贸易谈判或将是常态，增强我国自身科技和经济的实力是不变的主线。”华宝基金表示。
在机构看来，短期市场回落并不影响对后市慢牛的判断。
华宝基金进一步表示，从宏观环境和流动性来看，美联储降息周期开启，全球宏观流动性或更为宽松，同时随着国内科技产业政策不断催化，更多增量资金提升市场活跃度，还有长线资金不断入市，大盘或走“慢牛”行情。在股市“赚钱效应”影响下，居民存款或逐步成为股票市场资金的新的来源。
美联储降息在市场预期之内，近期的交易也围绕着这一预计进行，降息25bp符合市场预期，不过，会后鲍威尔鹰派发言或导致后续降息预期降温。
信达澳亚基金高级市场研究分析师刘翀表示，此次除降息外，美联储宣布将于12月1日结束其缩减资产购买，即“量化紧缩”（QT）的进程。“降息+暂停缩表”的双向宽松可能成为推动短期流动性拐点的关键因素，对资产端形成利好支撑。
美联储降息对美债、美股的影响更为直接。国泰基金认为，美债方面，虽然短期有关降息预期的波动对债券产生负面影响，节奏上不宜过度乐观，但利率下行的趋势仍然存在，可以积极把握短端债券的波段交易机会。
“美股方面，流动性预期仍然向好，中美局势处于暂时性缓和的阶段，叠加11月份政府开门预期，有望支撑股市的风偏。当前处于业绩期，前期市场的主要
人工智能产业链仍处于上修的火热势头。”国泰基金进一步表示。
摩根资产管理也指出，在今年美联储已经降息两次之后，权益资产仍有望获得降息的支持，但美元和美国长期国债面临的风险和市场波动可能上升。
对于投资者而言，美国经济温和扩张以及利率逐步下降的环境，有利于风险资产的总体回报，加上近期人工智能领域投资的增长前景，一方面可能继续有利于美股科技、通信服务和金融等行业的表现；另一方面美联储降息提升全球流动性，也可能支持非美市场的表现。
不过，摩根资产管理也提醒投资者，需要警惕市场可能存在的风险，而近期部分科技公司财务数据不及预期造成股价大幅下挫，也引起对美国科技板块估值过高的担忧。在此背景下，利用全球多元资产组合平衡风险和回报，避免单一押注，或仍是争取长期稳定回报的重要一环。
尽管鲍威尔会后“放鹰”，但是机构认为即便是降息节奏有所变化，但是中长期看美联储仍处于降息周期中。
刘翀认为，往后看，年内美联储或依然会继续降息，中国资产以全球视角依然是低估资产，海外资金或继续流入，港股表现可能好于A股，以AI和美联储降息为投资主线下，成长和周期风格会占优，但短期来看由于前期市场涨幅过快，有可能出现震荡格局。此外，美联储降息预期依然会推动黄金价格上涨。
“对于中国资产而言，主要矛盾是企业的盈利能力，目前为止我们观察到A股上市公司的整体盈利是有所改善的，而估值依然处于具备性价比的水平。”摩根士丹利基金表示。
随着中美关系缓和，A股的投资策略也将回归长期经济产业逻辑，华宝基金建议围绕着三方面布局：
一是优质供给创造新增需求。部分新兴的科技产业正凭借技术进步的手段，通过优质供给创造新增需求，AI、
等产业正在经历“0到1”的技术商业化的关键窗口期等。
二是稀缺供给影响估值溢价。资源品从传统的经济周期驱动转向能源转型与地缘政治双轮驱动，对长期结构性供需错配下的稀缺性进行定价，是在为一场确定的能源革命和不确定的全球格局进行定价。
三是过剩产能逐步出清带来估值修复。光伏、化工等部分行业已迎来“反内卷”政策落地，若行业供给加速出清，股票估值或将进一步修复。
责任编辑：郝欣煜

随着公募基金2025年三季报披露全部收官，被称为“基金专业买手”的FOF基金操作路线也浮出水面。
综合持仓类型分布来看，天相投顾统计显示，截至2025年三季度末，FOF基金持有纯债债券基金的规模最大，合计持有规模达373.96亿元，占比为35.64%。FOF基金持有指数债券基金的规模位列第二，合计持有规模达156.72亿元，占比为14.94%。
此外，FOF基金持有规模占比在10%以上的基金类型还包括混债债券基金，持有占比为12.89%，FOF基金持有规模占比在5%以上的基金类型还包括偏股混合基金和纯指数股票基金，持有占比为8.94%和5.71%。
与二季度相比，三季度FOF基金持有的基金类型中，共有6种基金类型的规模占比上升，13种基金类型的规模占比下降。其中，FOF基金持有指数债券基金的规模占比提升最为显著，由二季度的11.14%提升至三季度的14.94%。而FOF基金持有灵活配置混合基金的规模占比则明显下降，由二季度的5.31%下降至三季度的3.90%。
业绩方面，2025年三季度，整体表现最好的是股票FOF基金，涨幅为27.52%；表现最差的是债券FOF基金，涨幅为1%。
其中，截至2025年三季度末，表现最好的普通FOF基金为国泰优选领航一年持有期混合（FOF），该基金近一年收益率为52.59%；表现最好的养老目标FOF基金为工银养老2050五年持有Y，该基金近一年收益率为35.61%。
具体来看，在FOF产品重仓的主动股混合基金中，截至2025年三季度末，博道基金量化投资总监杨梦管理的博道成长智航股票C被FOF基金总体重仓次数最高，达30次；截至10月30日，该基金的年内业绩达48.23%。其次为景顺长城基金明星基金经理农冰立管理的景顺长城品质长青混合C，被FOF基金总体重仓24次；截至10月30日，该基金的年内业绩为72.44%。
此外，包斅文管理的财通资管数字经济C、刘健维管理的易方达成长动力混合C、刘玮明管理的博道久航混合C、知名基金经理范妍管理的富国稳健增长混合C，均被FOF基金重仓超20次。
乔迁管理的兴全商业模式混合（LOF）A、屠环宇管理的华夏创新前沿股票A、宁君管理的富国沪港深业绩驱动混合型C、范妍管理的富国稳健增长混合A，被FOF基金重仓次数则均在10次以上。
而在重仓规模方面，FOF基金总体重仓规模前十的主动股混基金名单与重仓次数前十的名单差异较大。
具体来看，截至2025年三季度，易方达科融混合被FOF基金总体重仓规模最高，达5.87亿元，较二季度增长52.80%；其次为华夏创新前沿股票A，被FOF基金总体重仓达4.85亿元，较二季度增长72.28%。
此外，FOF基金外部重仓数据方面（剔除FOF基金持有自家旗下基金的情况），华夏创新前沿股票被FOF基金外部重仓规模最高，达4.85亿元，较二季度增加85.14%；其次为财通资管数字经济C，被FOF基金外部重仓达2.81亿元，较二季度增加220.19%；华商润丰混合C则获2.81亿元的重仓规模位居第三。
值得一提的是，无论是从FOF基金总体重仓规模，还是外部重仓规模前十的主动股混基金管理人来看，不少都是业内知名的基金经理，如易方达基金郑希、富国基金范妍、兴证全球基金谢治宇与乔迁、景顺长城基金农冰立、中欧基金周蔚文、华商基金胡中原、平安基金周思聪。
在主动债券基金中，FOF基金外部重仓规模前十的主动债券基金与重仓次数前十的基金名单差异较大。
具体来看，截至 2025 年三季度，富国国有企业债债券C被FOF基金总体重仓规模最高，达10.09亿元，较上季度增长4239.79%；其次为易方达岁丰添利债券（LOF）C，被FOF基金总体重仓达9.98亿元，较上季度增长22.96%。
另据外部重仓数据，鹏华丰恒债券A被FOF基金外部重仓规模最高，达8.04亿元，较上季度增长98.70%；其次为广发景明中短债A，被FOF基金外部重仓达7.81亿元，较上季度增加3957.45%。
在指数基金中，截至2025年三季度，海富通中证短融ETF被FOF基金总体重仓规模最高，达32.90亿元，较上季度上升100.20%；其次为平安中高等级公司债利差因子ETF，被FOF基金总体重仓达15.95亿元，较上季度增长345.46%。
另据外部重仓数据，海富通中证短融ETF被FOF基金外部重仓规模依然最高，达32.73亿元，较上季度上升99.17%；其次为平安中高等级公司债利差因子ETF，被FOF基金外部重仓达15.29亿元，较上季度增加342.09%。
责任编辑：石秀珍 SF183

来源：华尔街见闻
亚马逊在周初因裁员1.4万人及被质疑“AI掉队”而备受压力。然而，公司周四公布的财报成为最强有力的回击：AWS销售额同比增长20%创两年新高，自研AI芯片业务规模达数十亿美元。这份“超预期”成绩单不仅推动股价飙升至历史新高，更让亚马逊扭转市场叙事。
对于亚马逊及其首席执行官Andy Jassy而言，刚刚过去的一周堪称坐上了过山车。
这家科技巨头以历史性的大规模裁员和外界对其AI战略的质疑开启了本周，却在短短几天内凭借一份强劲的财报迅速反弹，最终以创纪录的股价和重振的投资者信心收官。
阴云笼罩：裁员与AI“掉队”的担忧
在周四的财报发布前，市场情绪一度相当悲观。周二，亚马逊宣布裁员14000人，此举加剧了外界对其企业文化和AI实力的担忧。
此前，已有华尔街顶级分析师将亚马逊称为“AI落后者”，而CEO Andy Jassy推行了一年之久的旨在精简文化、削减官僚作风的改革，也尚未给股东带来更强的回报。
投资者的焦虑尤其集中在AWS的增长放缓上。尽管AWS的收入基础远超竞争对手，但其增速已落后于微软和谷歌的云业务。投资研究机构CFRA在上周的一份报告中直言：“AWS的收入增长加速是必须的。”
业绩反击：AWS与AI进展提振信心
而周四的财报成为亚马逊最有力的反击。
财报披露，AWS的销售额达到330亿美元，同比增长20%，是自2022年以来的最快增速。同时，公司公布了一系列关于人工智能业务的积极进展，包括自研AI芯片和相关软件的强劲需求，这直接回应了投资者对其可能在AI竞赛中“掉队”的担忧。
自研AI芯片Trainium 2已成为一项价值“数十亿美元”的业务。
AI购物助手Rufus有望间接贡献超过100亿美元的销售额。
AWS的合同积压（已签约但未确认的收入）增至2000亿美元。
CEO Andy Jassy在财报电话会议上表示：“AWS正在获得发展势头。”
金融公司William Blair称，这是亚马逊“在夺回叙事方面迈出的关键一步”。Baird的高级分析师Colin Sebastian也向Business Insider表示：“Jassy的策略正在证明是成功的，尽管仍有一些细节需要解决。”
公司财报发布后，市场的反应也立竿见影。华尔街的分析师们纷纷上调预期，Evercore的Mark Mahaney在报告中写道：“AWS的潜力正在释放。”
巴克莱银行则认为，“过去48小时的进展极大地消除了市场的担忧。”亚马逊成功地扭转了市场叙事。
不止财报，亚马逊AI基础设施亦更进一步
在发布亮眼财报的同时，亚马逊AI基础设施迎关键里程碑。
据华尔街见闻文章，亚马逊AWS建造的Project Rainier核心数据中心已全面投入运行，目前正在为Anthropic训练Claude大模型。该系统部署了近50万颗Trainium 2芯片（预计年底翻番至100万颗），是全球最大的AI训练计算机之一。
这意味着亚马逊的AI基础设施扩张正从战略布局转向产能兑现。
大摩预计，AWS未来两年收入增速将分别达到23%与25%，而据美银预测，仅Anthropic就可能在2026年为AWS带来高达60亿美元的增量收入。
前路未定：追赶对手与组织精简的挑战
尽管市场一片欢呼，但怀疑情绪并未完全消失。DA Davidson的分析师Gil Luria指出，AWS在AI领域的“市场心智份额”仍未赶上微软或谷歌云，还有很多追赶工作要做。一个细节是，Jassy在财报会议上回避了分析师关于AI为AWS增长具体贡献多少的问题。
此外，裁员是否已经结束仍是未知数。Jassy在周四表示，最近的裁员并非由成本压力或AI驱动，而是为了“文化对齐”。
他强调：“保持精简、扁平化和快速行动非常重要，这也是我们要做的事情。”这番表态暗示，为了实现他所期望的文化，亚马逊的组织架构调整可能还将继续。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：何俊熹

展望11月，各券商普遍认为市场大概率保持上行趋势，科技、能源资源等板块受到机构青睐。部分券商认为，风格切换的概率较低，科技内部分赛道拥挤度较高，但科技风格整体并不拥挤，建议关注科技内部交易不拥挤的方向。
10月最牛金股当月涨超65%
回顾10月，A股各大指数涨跌不一，上证指数、北证50指数分别在10月上涨1.85%、3.54%，而创业板指则在10月累计下跌1.56%，科创50指数则累计跌超5%。
从各券商金股组合收益率表现来看，10月券商金股组合收益率集体回撤，在每市APP收录的40余家券商金股组合中，仅5家券商收益率为正。具体来看，
金股组合以4.05%的月度收益率排名第一，其次是平安证券金股组合（10月上涨3.16%），
金股组合以2.09%的收益率排名第三，随后是东兴证券、
，也在10月取得正收益。
11月金股出炉，电子、有色、电力设备热度高
进入11月，券商最新一期金股名单陆续出炉。
腾讯控股受到
、
等4家券商共同推荐，热度暂居第一。国金证券认为，腾讯控股AI全面重塑生态系统，构建核心护城河；同时，业务结构优化带来的盈利能力改善比单纯的降本增效更具可持续性，预计未来几年利润增速将持续快于收入增速。
有色金属板块中，紫金矿业受到
、国信证券等3家券商推荐。国信证券认为，金、铜价格共振向上背景下，公司业绩弹性大、兑现度高，估值性价比高；紫金黄金国际的上市有望带来估值重估。
、
均被不少于2家券商推荐；此外，
、
、
、
、紫金黄金国际等公司也被部分券商推为11月金股。
电子板块近期受到市场热捧，11月金股中，包括
、
、
等公司均被不少于2家券商推荐。其中，
证券对于沪电股份的推荐理由包括：AI需求爆发拉动公司服务器交换机业务高增长；ASIC（专用集成电路）高景气，业绩持续释放等等。
电力设备也是11月热门板块，各券商推荐的金股标的集中度较低，目前仅
获得2家券商共同推荐。
认为，六氟和电解液价格快速上涨，天赐材料作为行业龙头将受益。此外，
、
、
、
、
、
、
等公司也被部分券商选为11月金股。
此外，目前被不少于两家券商推荐的金股还有通信板块的
，家电板块的
、水泥板块的
，以及港股的阿里巴巴-W、古茗等等。
机构：11月市场趋势依然向上
展望11月A股市场，各券商普遍认为市场大概率保持上行趋势，科技、能源资源等板块受到机构青睐。
布局上，中国银河证券建议关注四大线索，一是TMT与科技自立自强主线，重点布局通信基础设施、半导体制造与设备、工业软件与互联网平台等关键环节；二是高端制造与绿色转型主线，重点布局工业母机、航空航天、新能源装备、新材料等先进制造领域；三是能源资源安全主线，重点配置煤炭、电力等供需格局偏紧领域，以及有色金属等战略性资源品种；四是金融支持实体经济主线。
杨柳表示，立足当下，尽管科技产业的景气趋势持续获得验证，但较为极致的分化依旧是风格轮动的重要诱因。目前，以TMT为代表的科技资产不仅在股价与估值上明显处于相对高位，而且在机构筹码配置中也首次突破40%，这也为潜在的风格收敛奠定了重要基础，短期的风险偏好调整则可能成为筹码顺势调整的重要诱因。配置维度，建议以适当均衡的配置应对短期颠簸。相对高位的资产配置中需更加重视景气验证的支撑，优先关注有色、锂电、存储等，相对低位的资产配置，优先关注具备红利属性的低位资产，如煤炭、运营商、电力等。
责任编辑：王珂

对于下周A股走势，多数受访者表示继续看好。75%受访者认为下周A股冲上4000点。
申万一级行业中，电力设备指数涨幅居首，为4.29%；有色金属、钢铁、基础化工、综合指数随后，涨幅均超过2%。下跌方面，银行、美容护理、通信指数跌逾2%，通信指数跌幅居首，为3.59%。
从资金流向来看，上周A股主力资金合计净流出1626.22亿元。电子、通信、计算机、电力设备、机械设备行业净流出额依次为443.15亿元、266.18亿元、128.09亿元、113.36亿元、109.47亿元；仅银行、建筑材料行业获得主力资金净流入，金额分别为1949.14万元、8.45亿元。
11月1日，数据宝发布调查报告《下周上证指数能否重新站上4000点？》。截至最新，参与调查的宝粉已经超过1500人，非常感谢各位粉丝的热情投票与支持。
从仓位变化来看，上周31%的受访者进行了“加仓”；16%的受访者进行了“减仓”；5%的受访者进行了“清仓”操作；其余48%持仓不动。
其中，“盈利10%以内”的受访者占比38%；“盈利10%以上”的占比8%。“亏损10%以内”的受访者占比41%，“亏损10%以上”的占比约为13%。
上周A股市场先升后降，沪指成功突破4000点大关。对于下周A股走势，多数受访者表示继续看好。
目前沪指已经3954.79点，表明受访者对于A股长期趋势仍较为看好。认为本轮牛市上证指数能冲至4000点的受访者占比21%，6000点占比8%，超过6000点占比23%。
上周A股冲高回落，且振幅平稳，受访者中，认为下周A股市场为高风险的占比15%；认为A股市场为中风险的占比57%；认为A股市场为低风险的占比21%，整体恢复至中等水平区间。
；新能源、医药、大金融、大消费最新调查结果分别环比提升6个百分点、5个百分点、2个百分点、2个百分点，最新依次为11%、9%、8%、5%。
证券表示，科技产业将是“十五五”时期的投资主线，持续看好电子行业/硬科技方向投资，一方面是AI驱动产业新一轮发展，另一方面是行业整体估值水平提升。持续看好半导体方向投资，以及消费电子方向投资机会。
交银国际表示，坚定看好重点科技行业在今后一段时间的技术发展前景和产业链机会。该机构认为，资本市场对科技和产业支持或继续深化。一方面，二级市场对科技行业配置热情或进一步上升，估值水平或有进一步上升空间；另一方面，金融机构支持科技创新的方法或更加多样化，对科技企业的评价方法或出现创新，资本或表现出更强耐心。
责任编辑：王珂

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：智东西
过去一年多时间里，智元机器人就像一艘“资本航母”，以与一般创企完全不同的姿态在具身智能产业里航行。
7月，智元宣布收购
，此后这家公司股价连日涨停，如今股价已经比7月初上涨十余倍。
此外，智元还通过合资设立至少17家新公司，借力上市公司或地方产业集团，切入产能、渠道与场景。
邓泰华曾直言，凭借“投早投小”的打法，智元过去一年多实现了8倍的年化投资回报。今年，智元正式启动“智元A计划”，计划三年内孵化50余个早期项目，打造一个产业集群。
设立基金、孵化初创、发起并购、绑定产业链龙头．．．．．．智元正试图勾勒出覆盖“零部件—本体—应用场景”的产业生态版图。
智元能如此密集进行投资布局，与团队、技术与资本的加持密不可分。
9月19日，智元在官网上正式披露了合伙人团队名单：邓泰华任创始人、董事长、CEO；彭志辉任联合创始人、总裁、CTO；姜青松任合伙人、高级副总裁、营销服总裁；姚卯青任合伙人、高级副总裁、具身业务部总裁；王闯任合伙人、高级副总裁、通用业务部总裁；罗剑岚任合伙人、高级副总裁、首席科学家；钮嘉任合伙人、副总裁、首席人力资源官。
核心成员大都出身“华为系”：邓泰华曾任华为副总裁、计算产品线总裁，还曾担任华为无线产品线负责人，是华为昇腾AI业务核心负责人；彭志辉是原华为“天才少年”计划入选者；姜青松曾任华为海外企业国家主管、运营商解决方案副总裁。
智元的产品线看似分散，实则是基于客户需求差异较大的行业现状，通过多形态产品覆盖更多应用场景。邓泰华还表明，“明年公司会把重点放在进工厂、进家庭的初步实践上，慢慢从to B走向to C。”
团队背景与产品布局，是智元获得资本关注的重要原因。
据悉，智元将在今年年底完成C轮融资，并将引入更多国际产业投资方。
智元背后的产业股东阵容豪华，有比亚迪、三花控股、立景创新、尚颀资本、北汽、TCL、卧龙电驱、软通动力、京东、百度、腾讯等。这些产业股东，或将为智元带来潜在的机器人应用场景合作机会。
智元机器人预计，今年出货数千台，明年出货数万台，未来几年计划实现年产几十万台的规模。
在机器人核心零部件领域，智元的布局呈现出‘锁定关键部件+联动本体开发’的特点：一方面重点投资电机、驱动器、传感器、触觉感知等相关企业，提升供应链稳定性；
另一方面，智元不是单纯的财务投资，还通过签署战略合作协议，推动场景协同，和本体开发相互促进，并且学习借鉴其中一些上游厂商成熟的商业化经验，拓展商业渠道。
根据公开信息，在上游零部件领域，智元目前投资的企业共有5家。
机器人本体层面，智元投资了数字华夏、首形科技这类聚焦情感交互与高仿生技术的公司，还投资了更关注刚需场景应用如城市环卫、康养陪护的玉树智能和无界智慧。
在不同的模型技术路线上，智元通过自研、合作及投资进行多样化探索：内部自研具身智能模型启元大模型GO-1，外部和Physical Intelligence达成合作，目前还投资了具身模型公司灵初智能、星源智机器人。
智元与这些企业的合作同样远不止与投资，还涉及技术协同研发、产品孵化与应用等。
根据公开信息，在机器人本体及大模型相关领域，智元目前投资的企业共有7家。
目前，智元与多家上市公司、地方国企、头部投资机构成立了至少17家合资企业，多数合资占比在5%到30%之间。值得一提的是，其中不少企业都是华为的供应商。
这些合资企业覆盖了产业链上下游的多个关键节点：既包括减速器、关节模组等零部件制造，也有集成部署与数据工程，还在订单和量产上进行深度合作。多家合资企业聚焦于更加垂直的场景，比如商用清洁、文娱与IP、展厅服务等。
智元通用业务部总裁王闯之前提到，跟上市公司合作，最终目的是共同探索具身智能的应用场景。
智元选择合作的伙伴大概有三类：
通过成立合资企业，双方形成利益绑定，部分企业为智元供应零部件、参与机器人的生产，部分企业则开放工业、商业等场景，协同推进机器人量产与落地。
总体来看，智元的布局呈现出一定的系统性与前瞻性。
但业内也有另一种声音出现：智元究竟是在为未来搭建产业闭环，还是在玩资本游戏？毕竟人形机器人距离真正规模化出货还有相当距离，各方面技术都尚未迎来真正的拐点。如果技术与产品尚未完全站稳脚跟，而资本动作与生态布局先行过快，难免会引发担忧。
智元所编织的生态网络能形成怎样的协同价值，最终还是需要等待产品和市场来验证。
责任编辑：何俊熹

10月29日，
发布2025年第三季度业绩报告，今年前三季度实现营业收入37.02亿元，归属于上市公司股东的净利润4.72亿元。
在白酒行业进入深度调整的大背景下，舍得酒业主动去库存，通过老酒战略、多品牌矩阵战略、年轻化战略、国际化战略，在经营层面取得了诸多亮点。
根据舍得酒业披露的经营数据，前三季度普通酒实现收入6.25亿元，同比增长16.46%，战略大单品沱牌特级T68继续保持高速增长。
T68是舍得酒业2019年推出的大众价格带核心大单品，在次高端价格带进入调整之际，成为新的增长引擎。根据公开信息，上半年T68在川冀鲁豫等基地市场的高线光瓶酒品类中稳居前三。
除了T68之外，舍得酒业还在进行新的产品创新。今年9月20日，舍得酒业发布了一款新品——“马上有小酒”，这款产品规格为52度100ml，售价98元，结合了马年ip，创新出小酒盲盒玩法，契合了年轻消费群体的需求。
此前的8月30日，舍得酒业推出业内首款低度畅饮型老酒“舍得自在”，并与京东集团宣布达成战略合作。这款酒精度29度、定价329元的产品，依托“基酒风味靶向遴选技术、降度固香风味重组技术、高端老酒风味回填技术”三大关键技术，在降度的同时维持了老酒风味。据悉，在预售阶段就达成了24小时2万人加购，36小时平台订单破1.2万的成绩。
在白酒行业进入调整之际，年轻酒饮人群中蕴涵着最大的变量。里斯咨询在《年轻人的酒——中国酒类品类创新研究报告》中作出预测，国内潜在年轻酒饮人群高达4.9亿，年轻人酒饮市场规模高达4000亿。
对于舍得酒业来说，产品创新一方面可以帮助公司打开年轻酒饮市场，另一方面也是在巩固“老酒”优势，拓展更多的消费场景。
舍得酒业拥有丰富的老酒储存，在老酒战略带动下前几年毛利率持续提升。今年前三季度，千元价格带高端产品逆势增长，其中藏品舍得10年实现了渠道、动销和出货量快速增长，核心市场从华北和华东扩展至华南和西南。
今年推出的低度老酒在保持老酒品质的同时，覆盖了200-300元大众价位带，补齐了公司的产品线，有望带来新的增量空间。
在产品创新的同时，舍得酒业也在推进渠道创新。2024 年起公司加速布局电商渠道，今年以来，先与京东达成深度战略合作，9月份再次牵手美团闪购，在夯实传统电商的基础上，发展直播、即时零售等新兴电商。今年前三季度电商渠道销售收入达到4.5亿元，同比增长39.62%。
电商渠道、大众酒、年轻化成为前三季度经营层面的最大亮点。
品牌力是舍得酒业得天独厚的优势！
作为川酒“六朵金花”之一，舍得酒业旗下“舍得”、“沱牌”双品牌连续 22 年入选《中国500最具价值品牌》，2025年双品牌总价值达到1906.98 亿元。舍得以“老酒战略”高举高打拔高品牌形象，沱牌则深耕大众市场，培育消费基础。
对于舍得酒业来说，优质老酒储备是公司最大的优势。从1976年开始，公司将每批次最优质的基酒预留一定比例用于战略储藏，因此形成了庞大的老酒库存。2019年依托老酒资源推出老酒战略，在行业内迅速树立了品牌认知。
近几年舍得酒业通过营销活动不断推升品牌形象。今年舍得酒业作为酒业践行ESG的代表企业受邀参加2025可持续全球领导者大会，在会上获评2025责任中国ESG年度盛典“公益慈善创新引领企业”。
上半年，《舍得智慧人物》第七季热播，舍得酒业上半年携手节目嘉宾埃文·凯尔、罗振宇落地品牌营销大事件；9月联合节目主持人郎永淳推出联名高端新品；9月底，舍得酒业独家冠名首届“时代力量 榜样华章——时代人物致敬盛典”播出，通过十位来自科技、航空、文物保护等领域的时代榜样，丰富了“舍得精神”；10月份，舍得酒全新品牌大片《因为值得》上线，通过“真实故事+情感链接”突破传播壁垒，实现了品牌精神与消费者情感的深度共鸣。
在销售端，沱牌通过牵手川超，拓展“品效销合一”的营销路径，在部分场次，球迷可凭当日赛事门票在周边合作门店免费领取沱牌特级T68小酒，购酒满额还可获赠特级好酒。
此外，沱牌全面升级了品牌IP“酒桌歌神“，通过“音乐+美酒+欢聚”核心场景，融入消费者的真实生活与情绪，带动终端销售。
通过多维度传播策略，舍得酒业实现了品牌声量与市场表现的双提升，目前公司已经构筑起“老酒+文化”的品牌传播体系，依靠扎实的产品力和品牌力在行业调整之际依然在局部市场取得了可圈可点的成绩。未来随着销售端的回暖，舍得在产品和品牌上的布局有望进入收获期。

出品：新浪财经上市公司研究院
文/夏虫工作室
核心观点：在固态电池概念持续遭市场关注下，
固态电池含金量究竟如何？首先，从卖方分析师推荐及公司股价反映看，公司似乎遭投资者在用脚投票；其次，众多电池产业链企业都在积极布局硫化锂，公司固态电池相关进展仍处于送样优化阶段，而部分竞品已进入给下游客户供货阶段。此外，光华科技遭董事长组团高管减持，董秘因去年提前“泄密”固态等信息引股价巨震最终被监管警示。
近日，光华科技因信披违规收监管函。光华科技此次违规主要涉及固态电池相关敏感信息未合规披露，导致公司股价异动。
2024 年 11 月 19 日， 公司董事会秘书杨荣政在参与某券商分析师组织的线上交流会议过程中， 向参会人员透露了公司硫化锂产能、 2024 年预计业绩情况等公司经营、 财务方面未公开信息， 且部分信息属于可能对公司股票交易价格产生较大影响的事项。
公司交流后，公司股价次日便被引爆，随即录得五个涨停板。需要指出的是，由于固态电池高能量密度安全性能等优势备受市场关注，固态电池相关概念遭二级市场热炒。当前市场的全固态电池，以硫化物全固态电池为主，硫化锂是合成硫化物固态电解质的关键原料，直接决定电解质的纯度与性能。
值得注意的是，董秘提前“泄露”信息已经引起公司股价异动，但公司并未在相关公告进行及时披露，直至相关信息通过网络传播后， 才于 2024 年 12 月 6 日发布《有关事项的说明公告》 进行披露及澄清。
上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第 182 号， 下同）第三条第一款、 第二款的规定。 光华科技董事会秘书杨荣政未按照《上市公司信息披露管理办法》 第四条的规定履行勤勉尽责义务， 对公司上述违规行为负有主要责任。
此外，今年公司董事长、董秘及财务总监开启组团减持。9月5日晚间公告，公司董事长陈汉昭拟减持不超过4，650，223股；财务总监蔡雯拟减持不超过83，325股；董事会秘书杨荣政拟减持不超过44，575股。减持期间为公告之日起15个交易日之后的3个月内。其减持原因为自身资金需求，减持方式为集中竞价交易。
业内估计2027年全球硫化锂需求将达到1000吨，2030年有望达近万吨。今年固态电池相关概念又再次备受市场关注，相关个股涨幅超100%。
然而，无论是从股价表现还是部分卖方分析看，公司似乎并未获得市场“认可”。对于固态硫化物相关研报中，
、
等推荐相关个股并未出现兴华科技。与此同时，公司今年股价涨幅不足50%。
兴华科技的固态业务含金量究竟如何，相比竞品进度又如何？
根据公司资料显示，公司PCB化学品的销售群体主要为下游电子元器件制造业及其它相关配套产业，如印制电路板制造、IC封装、大规模集成线路（芯片）制造等领域。化学试剂的销售群体主要为各类高等院校、科研院所、企业研发中心及检测部门，化学试剂作为新兴技术领域原料，广泛应用于陶瓷、生物工程、日用化工、石化等行业。锂电池材料的销售群体主要为锂电池制造厂商。
三季报显示，公司盈利有所好转。公司营业总收入20.44亿元，同比上升11.5%，归母净利润9039.34万元，同比上升1233.7%。其中，按单季度数据看，第三季度营业总收入7.62亿元，同比上升14.99%，第三季度归母净利润3412.57万元，同比上升962.19%。
从营收结构看，公司基本盘主要集中在PCB化学品相关，而锂电池材料半年报相关收入不足6%。
在2024年12月，公司发布公告称，光华科技不生产固态电池及固态电解质，生产的是固态电解质所需的高纯化学品，如硫化物、氧化物等。其相关固态电池材料产品是基于公司的化学分离提纯技术延伸开发的新产品。2024年至今，公司硫化物相关固态电池材料产品销售收入仅为111.14万元，占公司总收入比例非常小，对2024年业绩不会构成重大影响。
2025年4月底，公司关于固态进度称
。即硫化锂相关固态电池材料产品目前产能为300吨/年，公司的固态电池材料产品与下游客户仍处于产品送样检测及优化阶段，尚未形成稳定生产销售。
在2025年半年报，公司表示，报告期内，公司高纯化学品硫化锂已送样客户检测，
。需要指出的是，公司进一步表示，其硫化锂产品生产工艺简单，有效减少了杂质的引入和产物的分解，使得产品的纯度得以大幅提升，能够满足电池级硫化锂的要求。目前已申请发明专利。
目前众多电池产业链企业都在积极布局硫化锂，相比光华科技近一年仍处于优化阶段，
9月在投资者交流纪要中表示，在关键材料方面，公司已顺利完成下一代固态电池核心原材料——硫化锂的产业化筹备工作，持续推进产品质量提升和降本技术优化。针对下游硫化物固态电解质对硫化锂的需求，
。项目采用自主开发的硫化锂制备新技术、新设备，具有低风险、快速量产的能力。
8月在投资者交流中称，其在硫化物固态电池材料领域，公司同时布局硫化锂和硫化物电解质两类关键材料。当前我们采用锂硫火法工艺，该技术路径以金属锂为核心原料，而赣锋在金属锂方面拥有显着优势。基于对金属锂材料的深厚技术积累，公司在工艺安全性与产品性能优化方面具备较强竞争力，公司硫化锂产品主含量≥99.9%、D50≤5μm，凭借高纯度、低杂质含量及优异的一致性，可满足高导电性固态电解质材料技术要求，
。与此同时，公司也在积极开发更具成本优势的硫化锂制备工艺。
在10月30日投资纪要表示，在全固态电池材料布局方面，公司下属控股子公司湖南恩捷前沿新材料科技有限公司专注高纯硫化锂、硫化物固态电解质和硫化物固态电解质膜产品的研发和布局，
。
业内人士表示，
。其制备需要高温、惰性气体保护等苛刻条件以防氧化和水解，且过程中可能产生有毒气体，对设备和工艺控制要求极高，导致其价格远高于传统锂盐。因此，
硫化锂的降本进度直接决定了硫化物固态电池的商业化时间表
。
责任编辑：公司观察

出品：新浪财经上市公司研究院
文/夏虫工作室
核心观点：在限输限抗及集采等高压下，
基本面似乎在恶化。公司基本盘疑似溃败，第三季度收入跌幅超40%。随着收入持续暴跌，公司高企存货是否可能为2025年财报埋雷？此外，公司因涉嫌挪用募投资金收监管函。
近日， 东亚药业发布三季报，营收大跌利润陷入持续亏损。
三季报显示，公司前三季度营业收入为5.96亿元，同比下降38.08%；归母净利润为-7240.96万元，同比下降260.31%；扣非归母净利润为-8198.47万元，同比下降315.27%。其中，2025年第三季度公司营业收入1.8亿元，同比下降42.67%；归属于上市公司股东的净利润为-4218.13万元，同比下降432.24%。
公开资料显示，东亚药业成立于1998年，自设立以来持续在化学原料药领域发展，公司主要从事化学原料药、医药中间体的研发、生产和销售业务，产品主要涵盖抗细菌类药物（β-内酰胺类和喹诺酮类）、抗胆碱和合成解痉药物（马来酸曲美布汀）、皮肤用抗真菌药物等多个用药领域。
对于三季报业绩下滑，公司称主要系本报告期、年初至报告期末β-内酰胺类抗菌药下游客户需求减少影响所致。
2024年年报显示，β-内酰胺类抗菌药收入为7.93亿元，占比近七成，属于公司业绩基本盘。
β-内酰胺类抗菌药是指化学结构中具有β-内酰胺环的一大类抗生素，其抑菌机理主要在于可以通过抑制致病菌细胞壁黏肽合成酶的活性，阻碍其细胞壁合成。
近年来，在限输限抗政策的持续高压下，叠加集采、疫情、药价整治等进一步冲击，全身用抗感染化药市场跌宕起伏。根据米内网数据，全身用抗感染化药2020年在中国公立医疗机构终端销售额暴跌27.44%，随后2021年有小幅回暖，2022年再受集采执行影响有所下滑，2023年重现约3.87%的增长；2024年在医保支付改革、药价整治等政策因素影响下，其销售额首度跌破1300亿元，同比下滑12.68%。
以头孢类产品为例，其在集采压力下规模大幅缩水。据公开资料显示，头孢类产品从2018年4+7城市试点开始到第十批国采（不含第六批胰岛素专项）已累计有28个头孢类产品中标（按产品名统计），涉及19个品种。2018年（4+7城市试点执行前）在中国城市公立医院、县级公立医院、城市社区中心及乡镇卫生院（简称中国公立医疗机构）终端，19个品种的合计市场规模接近590亿元，至2024年仅剩303亿元左右，缩水超过287亿元。
公司在财报也表示，受医药行业的不利环境和竞争压力以及各种不确定因素叠加影响，使得公司整体收入、利润同比下滑，特别是β-内酰胺类抗菌药产品面临较大下滑压力。
需要指出的是2024年，方式受β-内酰胺类抗菌和皮肤用抗真菌药销量降低及主要产品销售价格下滑影响，公司营业收入下降，期间费用大幅上升，存货及固定资产计提减值损失1.44亿元，最终公司利润总额亏损1.18亿元。截止目前，公司存货近7亿元，存货已经超过前三季度收入。随着基本盘溃败，公司巨额存货是否存进一步减值风险？
值得注意的是，公司涉嫌挪用募投资金收监管罚单。
10月22日，东亚药业发布《关于公司收到浙江证监局行政监管措施决定书》的公告（以下简称“决定书”）。
根据决定性显示，监管在现场检查中发现，东亚药业
，且未就该用途变更及时履行内部审议程序，同时关于募集资金存放与实际使用情况的信息披露存在不准确问题。
上述募投资金使用与募资项目不同或涉嫌挪用募投资金。需要指出的是，募投资金属于专款专用。
上述行为违反《上市公司信息披露管理办法》《上市公司监管指引第2号》相关规定。根据《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第五十二条的规定，监管决定对公司采取责令改正的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。
此外，公司可转债募投项目也出现延期情形。5月31日，东亚药业发布公告称，公司宣布将6.9亿元可转债募投的两个核心项目——“特色新型药物制剂研发与生产基地建设项目（一期）”与“年产3685吨医药及中间体、4320吨副产盐项目（一期）”的投产时间推迟至2025年12月。东亚药业表示，在募投项目实施期间，公司持续跟踪行业动态，考虑到医药行业政策调整、市场竞争加剧、宏观环境变化及项目审批等多重因素影响，拟对项目建设节奏进行适度控制。
责任编辑：公司观察

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
近日，上海森亿医疗科技股份有限公司（以下简称“森亿智能”）正式向香港交易所递交主板上市申请，
国际、建银国际、交银国际为其联席保荐人。招股书显示，公司成立于2016年。按2024年收入计算，森亿智能为中国最大的医院AI医疗解决方案供应商，且为全球AI医疗行业唯一涵盖L1至L4级别解决方案的企业。
然而，光环背后，公司实际上仍存在诸多隐忧，包括持续亏损现金流显著承压；依赖低层级解决方案，全栈解决方案名不副实；研发投入缩减，长期竞争力面临考验；客户集中度异常攀升，收入稳定性存隐忧等。
从财务数据看，森亿智能的财务表现呈现出明显的增收不增利特征。根据招股书数据显示，公司收入从2022年的1.44亿元增长至2024年的2.92亿元，年复合增长率达到42%。这一增长态势在2025年上半年得以延续，当期实现收入1.12亿元，同比增长23.34%。从收入规模和市场地位来看，按2024年收入计算，森亿智能已是中国最大的医院AI医疗解决方案供应商，同时也是全球第四大大型医院AI医疗解决方案供应商。
然而，业务规模的扩张并未带来盈利能力的提升。2022年至2024年，公司期内亏损分别为3.76亿元、3.52亿元和2.07亿元，虽然亏损幅度有所收窄，但累计亏损额仍高达9.35亿元。2025年上半年，公司仍为扭亏，期内净亏损为0.97亿元。过去三年半间，森亿智能累计亏损已超过10亿元。
持续亏损之下，公司现金流显著承压。截至2025年6月30日，公司现金及现金等价物仅剩下不到5000万元，而流动负债高达4.5亿元，流动资产仅3.3亿元，流动比率仅为0.73，远低于行业健康水平。
对此，森亿智能在控制成本方面已采取了一系列措施。研发成本从2022年的1.359亿元（占收入94.6%）逐步下降至2023年的9840万元（41.2%）、2024年的6300万元（21.6%），再到2025年上半年的2230万元（19.8%）。相应地，公司的经营亏损也从2022年的2.325亿元收窄至2025年上半年的2070万元。削减费用虽然在短期内改善了亏损状况，但对于一家以技术创新为核心竞争力的AI医疗企业而言，或将影响其长期技术优势和产品竞争力。
业务方面，森亿智能在市场上一直强调其全球唯一覆盖L1至L4全栈解决方案的AI医疗企业的定位。按照公司的分类，L1至L4级别分别对应数据智能级、智能辅助级、条件自主级和全自动化级，技术复杂度和价值逐级提升。
然而，从收入结构来看，公司的业务高度依赖技术门槛较低的L1级解决方案。2025年上半年，L1级解决方案收入占比超过六成，而技术含量更高的L2级解决方案收入同比下滑超40%，至4196万元。L3级、L4级解决方案2025年上半年收入合计仅133.9万元（L4级解决方案无营收），对总收入贡献微乎其微，全栈解决方案或有些名不副实。
从毛利率看，2022年、2023年、2024年以及截至2024年及2025年6月30日止六个月，公司毛利率分别为26.9%、30.4%、37.1%、55.6%及38.9%。2024年上半年毛利率冲高至55.6%后，2025年上半年回落至38.9%，毛利率的大幅波动或反映出公司业务结构的不稳定性和盈利质量的不确定性。
招股书显示，截至2025年6月30日，森亿智能的解决方案已赋能超过800家客户，包括医院、医联体、医疗公司及卫生监管部门。这一客户规模在行业内确实令人瞩目，体现了公司市场覆盖的广度。
然而，报告期内有收入的客户数量却远低于总客户数。于2022年、2023年、2024年以及截至2024年及2025年6月30日止六个月，为森亿智能带来收入的客户分别为121家、179家、244家、83家及134家。这意味着大量客户可能仍处于免费试用或小规模试验阶段，未能转化为实际收入来源。
更值得关注的是客户集中度的变化。截至2022年、2023年及2024年12月31日止财政年度以及截至2025年6月30日止六个月，来自森亿智能前五大客户的收入分别占森亿智能总收入的37.9%、29.1%、23.7%及53.9%。
2022年至2024年期间，公司前五大客户收入占比呈现下降趋势，分别为37.9%、29.1%和23.7%，显示出客户基础的逐步拓宽。然而，2025年上半年这一比例却骤升至53.9%，出现明显反弹。
细究其大客户构成，第二大客户P于2025年刚刚开始合作；第三大客户Q于2024年才开始合作。从公司背景看，此前公司大客户背景基本为公立医院、医疗机构等，而2025年上半年公司前五大客户中有三家为商业服务公司、技术推广与应用服务公司。结合公司于今年递表申请IPO来看，其业务真实性及可持续性或待考证。
与此同时，公司的贸易及其他应收款项持续攀升，从2022年的8130万元增至2023年的1.053亿元，再到2024年的1.722亿元，截至2025年6月30日进一步增至1.76亿元。贸易应收款项周转天数从2023年的116天显著增加至2024年的156天，延长了整整40天，回款速度明显放缓，使得公司资金周转效率面临持续挑战，进一步加剧了现金流压力。
责任编辑：公司观察

金融市场犹如变幻莫测的海洋，时刻涌动着投资与经济政策的波澜，深刻影响着全球经济的走向。在此，喜娜AI为您呈上昨夜今晨的财经热点新闻，全方位覆盖股市动态、经济数据、企业财务状况以及政策更新等关键领域，助您精准洞察金融世界的风云变幻，把握市场脉搏。
世界黄金协会10月30日数据显示，三季度黄金投资需求激增至537吨，同比增47%，总需求达1313吨创纪录。中国投资者单季度买74吨金条金币，零售投资与消费需求金额创新高。虽中国市场需求总量下滑，但投资需求仍强。机构认为黄金有上行空间，但短期或震荡。
11月1日多家车企公布10月交付数据，小米交付超4万台，小鹏交付42013台创历史新高，理想交付31767辆且i6订单破7万。零跑、岚图等交付量也有显著增长。不过10月1 - 26日全国乘用车零售和批发同比有降有增。
三季报显示，
在积极投资偏股型基金重仓排名从二季度末第三降至三季度末第十。整体持仓数也下降，但仍为公募基金第二大重仓股。市场对其有分歧，部分资金流向其他白酒股，也有机构看好其未来修复。张坤管理的易方达蓝筹精选三季度小幅加仓。
北京时间11月1日凌晨，美股收高，三大股指本周及本月均上涨。亚马逊云计算营收超预期、苹果业绩强劲等财报缓解AI泡沫担忧。电子商务、苹果、流媒体等巨头股价表现良好。此前一日美股因科技巨头人工智能支出担忧下跌。
年初至今国内硫磺市场强势上涨，镇江港价格涨幅超143%。供应端国际收紧、进口到港量不足，需求端国内外旺盛，市场“买涨”情绪推动价格创新高。但下游磷肥、硫磺酸等行业成本倒挂、亏损严重，市场上涨风险渐显。
10月31日深圳南山区一独栋别墅司法拍卖成交，成交价3.64亿元，溢价69%，单价约57万/平创全国纪录。该房源此前三次拍卖流拍，原业主因借贷纠纷被执行。目前房产已清空，此前租赁协议未获法院认可。
桥水基金创始人瑞·达利欧称黄金是风险最低的货币，千年保值且“被没收风险”低。他拆解黄金在不同货币体系下表现及与现金配置逻辑，认为黄金在货币/债务危机或战争时价值凸显，可作为“货币组合”一部分。
三季报发布期，本周机构调研集中度提升，418家公司披露记录，35家接待超百家。
、
等公司受关注，机构询问业绩、业务进展等。近六成调研公司有正收益，部分涨幅显著。
10月31日晚间，
实控人拟向
转让12.95%股份，价款26.35亿元；
终止港股IPO，拟定增引入中创新航等战略投资者。宁德时代、中创新航是锂电头部企业，天华新能、盛新锂能是材料龙头，此举意在保障供应链稳定。
摩根士丹利预计到2026年底美元指数将跌至89，较当前跌约10%，各主要货币对美元汇率将上升。原因是投资者可能重新评估美国长期利率下跌幅度，美元下跌或促使投资者加大对冲，外国投资者持美资产对冲需求增加或抛售美元。
声明：市场有风险，投资需谨慎。本文为AI大模型基于第三方数据库自动发布，任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，不构成个人投资建议。受限于第三方数据库质量等问题，我们无法对数据的真实性及完整性进行分辨或核验，因此本文内容可能出现不准确、不完整、误导性的内容或信息，具体以公司公告为准。如有疑问，请联系biz@staff.sina.com.cn。
责任编辑：喜娜AI

金融市场犹如变幻莫测的海洋，时刻涌动着投资与经济政策的波澜，深刻影响着全球经济的走向。在此，喜娜AI为您呈上今日财经热点新闻，全方位覆盖股市动态、经济数据、企业财务状况以及政策更新等关键领域，助您精准洞察金融世界的风云变幻，把握市场脉搏。
当地时间10月31日，美国政府“停摆”进入第31天，影响加剧。美东时间10月30日，超6000架次航班延误，超1000架次取消，副总统万斯警告感恩节假期航空交通或“灾难”。国会预算办公室称“停摆”每月损失约70亿美元且无法弥补。多项经济数据推迟公布，美联储决策或受影响，企业也损失严重，多地宣布紧急状态应对。
停牌超500天后，10月27日诺辉健康被港交所取消上市地位。曾为“癌症早筛第一股”的它，2023年遭做空机构质疑虚增收入，德勤辞任核数师。调查曝光其伪造销售业绩细节，内部权力结构瓦解。退市前市值蒸发超336亿港元，4000多名投资者登记维权，投资超7亿面临血本无归。
美联储理事会成员沃勒主张12月降息，认为就业增长或放缓且通胀会回落。然而，此前多位官员反对降息决定，以通胀风险仍存为由表达异议。美联储主席鲍威尔称12月降息远非“板上钉钉”，市场对12月降息预期从91.7%降至63%。
A股三季报披露完毕，“国家队”（中国证金和中央汇金）持仓动向曝光。233家公司前十大股东有“国家队”身影，30只个股持仓市值超100亿，如
等。
为“国家队”新进持有，前三季度业绩良好。
10月31日苹果财报亮眼，国内果链企业表现佳。立讯精密前三季度净利润115亿，第三季度营收和利润双增，拟分红11.65亿。
前三季度收入增16%，向AI硬件平台转型，
业务布局成果初显。手机市场四季度开局好，苹果iPhone销量领先。
截至三季度末，46家QFII现身852家公司前十大流通股股东，持仓市值1500亿，较上季增100亿，334股为“新宠”。
等3家公司持仓超百亿，新进个股中光伏龙头
等受青睐。114只新进增持股表现好，
涨幅1487.7%居首。
世界黄金协会数据显示，三季度黄金投资需求激增至537吨，同比增47%。中国投资者购入74吨金条金币，虽中国市场零售黄金需求总量略降，但投资需求强劲。近期金价回调，协会认为市场未饱和，配置价值仍稳固，机构看好中长期表现。
10月30日中美磋商达成共识，美方暂停出口管制规则一年，中方同步暂停相关措施一年，双方还暂停部分关税及调查。利好
等出口型锂电企业，产业链协同效应将显现，短期关注出口数据和库存企业，长期警惕政策反转。
2026财年Q1微软营收和每股收益超预期，但盘后股价跌3.7%，市值蒸发超2000亿。AI重构云计算竞争版图，其三大业务板块协同发展。不过，公司面临盈利质量与投入节奏平衡问题，还面临AI基础设施投入、监管、合作和竞争等风险。
当地时间11月1日，伯克希尔 - 哈撒韦公布Q3财报，净利润307.96亿美元，营业利润134.85亿美元，同比增34%，主要因保险承保业务改善。截至9月30日，现金储备达3816.7亿美元创纪录，前五大持仓股不变。
声明：市场有风险，投资需谨慎。本文为AI大模型基于第三方数据库自动发布，任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，不构成个人投资建议。受限于第三方数据库质量等问题，我们无法对数据的真实性及完整性进行分辨或核验，因此本文内容可能出现不准确、不完整、误导性的内容或信息，具体以公司公告为准。如有疑问，请联系biz@staff.sina.com.cn。
责任编辑：喜娜AI

安世中国发布致客户公告函称，荷兰安世半导体所谓“当地管理层近期未能遵守约定的合同付款条件”完全是无中生有，恶意抹黑安 世中国管理层。安世中国不存在违约行为；恰恰相反，荷兰安世半导体目前欠付ATGD的货款高达10亿元人民币。 荷兰安世半导体相关管理层在决策过程中严重失职失责，将个人利益凌驾于公司整体利益之上，严重违背职业操守和公司治理要求，由此给公司、广大员工造成的损失，应依法承担责任。荷兰安世半导体单方面停止供货的行为，完全置客户利益于不顾，严重违反合同约定和商业合作原则，严重破坏了客户信任，是极其不负责任的做法。目前，安世中国已建立充足的成品与在制品库存，能够稳定、持续地满足广大客户直至年底乃至更长时间的订单需求，供应链安全可靠。为确保供应的长期性与韧性，我们已积极启动多套预案，正在加紧验证新的晶圆产能。公司对在短期内完成验证、并自明年起无缝衔接满足所有客户需求充满信心。
11月2日，万科发布公告，于2025年11月2日，公司与公司主要股东深圳地铁集团订立贷款框架协议，据此，深圳地铁集团同意向公司提供本金总额最多为人民币220亿元的贷款，主要涵盖：深圳地铁集团于生效日前根据指定协议已向公司提供的无担保信用贷款；及深圳地铁集团于生效日或之后根据正式协议，按照贷款框架协议的条款及条件向公司提供的有担保贷款。
今日（11月2日）起，北美地区开始实行冬令时，美国和加拿大金融市场交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较夏令时推后一小时，即明日（11月3日）起，金银、美油将于北京时间7:00开盘，美股将于北京时间22:30开盘，敬请投资者留意。
自10月1日至今，本次美国联邦政府的“停摆”已经进入第32天，创下了美政府“关门”的第二长纪录，距离追平美国历史上的最长政府“停摆”的35天，仅剩下3天。在过去的一个多月，美国社会深受“停摆”影响，超百万美军士兵的薪水发放成难题，全美1/8人口约4200万人更是在11月遭遇吃饭难，但两党仍然互不相让。美国副总统万斯甚至表态称，“停摆”有可能持续至11月下旬。
高盛将三花智控A股评级从买进下调至中性；目标价40.90元。
在一期播客节目上，特斯拉CEO马斯克（Elon Musk）预测了一个激进的未来：未来5-6年，传统手机与App将消失，人类所消费的大多数内容都将由AI生成。马斯克认为，“未来不会有操作系统，不会有APP，你的手机只是显示像素和发出声音，它预测你最想看到和听到什么，然后实时生成，我们会尽可能地将AI集成到这个设备中。”“不会再有传统意义上的手机了，我们所谓的手机，实际上是一个用于AI推理的边缘节点，配备一些无线电模块进行连接。”马斯克抛出观点认为，本质上服务器端的AI会与用户设备（以前被称为手机）上的AI进行通信，并生成用户想要的任何实时视频。 (一财)
比亚迪公告称，2025年10月新能源汽车产量429,808辆，去年同期536,134辆，本年累计3,643,377辆，累计同比增10.50%；销量441,706辆，去年同期502,657辆，本年累计3,701,852辆，累计同比增13.88%。10月出口新能源汽车83,904辆，新能源汽车动力电池及储能电池10月装机约27.362GWh，2025年累计约230.613GWh。
赛力斯公告称，2025年10月，新能源汽车产量52600辆，同比增长46.58%；销量51456辆，同比增长42.89%。其中，赛力斯汽车产量50619辆，同比增长50.54%；销量48788辆，同比增长43.83%。其他车型产量和销量均出现下滑。本月汽车总产量56038辆，同比增长33.93%；总销量54384辆，同比增长25.10%。本年累计产量401487辆，同比下降2.52%；累计销量395034辆，同比下降4.32%。
美国总统特朗普1日在社交媒体上发文，声称基督徒在尼日利亚面临“生存危机”，如果尼日利亚政府继续允许针对基督徒的杀戮，美方将立即停止向尼方提供任何援助，并很可能考虑对尼动武，消灭施暴的伊斯兰恐怖分子。在推文中，他指示美国国防部做好发起军事行动的准备，称如果对尼动武，美方将实施一场快速猛烈的打击。美国防长赫格塞思同一天在社交媒体上回应，表示将作好对尼动武的准备。 美国政府10月31日已将尼日利亚再次列入所谓“特别关注国家”名单，美方称，这一名单中的国家涉嫌侵犯宗教自由。（凤凰卫视）
10月30日，商务部新闻发言人介绍了中美吉隆坡经贸磋商达成的主要成果。其中，中美就扩大农产品贸易达成共识的消息让美国豆农如释重负，“我松了一口气，真的很感激达成了共识”。他们对中国采购企业再次光临充满期待。目前，中方尚未披露中美扩大农产品贸易的具体措施安排。《纽约时报》称，尚不清楚农产品贸易是否需要重新谈判，此外，中国是否会恢复大规模进口其他美国农产品也未可知。美联社指出，2024年，美国出口的大豆总价值约245亿美元，其中中国订单的价值就超过125亿美元。（央视财经）
责任编辑：喜娜AI

北京时间2025年11月2日，福彩双色球第25126期开奖，以下是详细开奖流程：
以下是详细开奖流程：
双色球摇奖开始
奖号全部产生，红球02 12 13 16 19 25，蓝球10。
当期红球号码大小比为2:4，三区比为1:4:1，奇偶比为3:3。形态方面，红球开出1组连号12 13；2枚重号12 13；4枚斜连号02 12 13 25。蓝球开出遗漏2期的偶数10。
本期一等奖开出7注，单注奖金814万余元分落6地。其中山东中出2注，浙江、河南、广东、四川和深圳各1注。二等奖开出100注，单注奖金27.4万元。本期双色球全国销量为3.99亿余元，计奖结束后奖池余额为28.46亿余元。
当晚其他玩法开奖号码为：
福彩3D第25292期最新开奖号码：1 1 7
排列三第25292期最新开奖号码：6 7 3
排列五第25292期最新开奖号码：6 7 3 5 8

据环球时报援引美国《华盛顿邮报》、印度Livemint等媒体11月1日报道，美国副总统万斯10月29日在纪念被刺杀的保守派活动人士查理・柯克的活动上，称希望他的印度裔妻子乌莎皈依基督教。到目前为止，这番表态持续引发美国印度裔社群的强烈愤怒，他们批评这一说法“虚伪且仇视印度教”。
据报道，美国印度裔群体认为，万斯没有尊重妻子的宗教和价值观，暗示印度教低人一等。印度裔美国人基金会董事苏哈格·舒克拉称，万斯的言论“基本上是在说，我的妻子，她的（宗教信仰）这一方面还不够好”。舒克拉说：“如果他只是个普通的牧师，那无所谓了。但他不是首席牧师，他是想当总统的副总统。”
印度裔美国人基金会批评称，最近一个月来反印度教情绪有所上升，这种情绪往往来自基督教。“如果你的妻子鼓励你重新投入信仰，为什么不也回应她的鼓励，皈依印度教呢？”印度教维权组织“印度裔美国人组织”则要求万斯“立即就侮辱印度裔美国人、移民、印度教徒，甚至他自己的妻子、孩子的行为做出全面道歉”。
据环球时报报道，美国《野兽日报》称，一些观察人士指责万斯为了个人事业，不惜牺牲妻子的利益去迎合“让美国再次伟大”运动的基督教保守派。印度主要英文报纸《印度时报》也表示，万斯“给人一种‘仇视印度教’的印象”。
面对争议，万斯于10月31日发文为自己辩护。他表示，当人们对他的信仰和家庭生活感到好奇时，自己只是坦诚相待。万斯坚称，自己没有打算改变乌莎的信仰，“她不是基督徒，也没有改变信仰的打算”。
责任编辑：何俊熹

近日，一位来自加拿大的老妇人，幸运命中lotto 649彩票500万加元大奖，约合人民币2566万余元！据了解，大奖得主并不是一位资深彩民，彩票是外出途中随手购买，没想到竟命中大奖。
得主名叫艾薇-里德（Ivy-Reid），来自加拿大的萨斯喀彻温省。前不久，艾薇带着自己的爱犬Lady去美容院理发，途中路过加油站时顺手购买了一张彩票。
几天后，艾薇的朋友迈克（Mike）来到她家中做客，为了招待好友，她决定去附近的便利店买一些冰沙，顺便核对一下之前买的彩票。收银员接过彩票后在机器上扫了一下，然后就激动地喊了出来：“你中奖了！你中奖了！”起初艾薇以为中了50加元，没想到竟然是500万加元的大奖。艾薇事后回忆，当时她和收银员激动到发抖，赶紧收拾好心情返回家中，并和迈克分享了这一喜讯。而此时的迈克非常幽默，在向艾薇祝贺之后淡淡的问道：“所以我的冰沙呢？”
之后艾薇和迈克，带着小狗Lady一起参加了兑奖仪式。艾薇表示，奖金会先还清自己的债务，然后装修一下房子改善生活环境。而萨斯喀彻温省彩票公司除了支付奖金外，还额外向她赠送了一台冰沙机，这一暖心之举让艾薇非常感动。
（小桐）

直播吧11月2日讯 据此前报道，莫兰特因有损球队利益行为，被禁赛一场。
前NBA球员考辛斯发推谈及此事，写道：“莫兰特去森林狼或火箭吧，拜托了，谢谢。”
【来源：直播吧】

在A股前期上涨动能透支、10月末三大利好集中兑现后，市场面临情绪回落压力、利好空窗期和回调整固需求。我们预计11月市场将面临新一轮横盘调整，建议投资者暂缓加仓。配置上重点看好“景气线索、年末调仓、短期切换”三大方向，重点关注：煤炭、石油石化、新能源（储能、固态电池等）、非银行金融（券商、保险）、公用事业、传媒、食品饮料、交通运输等。
我们认为中美马来西亚经贸磋商和釜山元首会晤的结果令人满意。不过，由于中美达成交易的预期已经在市场中演绎了一段时间，市场短期并未因为元首会晤出现超预期大涨，而是利好兑现后有所调整。
重点关注行业：煤炭、石油石化、新能源（储能、固态电池等）、非银行金融（券商、保险）、公用事业、传媒、食品饮料、交通运输等。
解读：中美双方进入“休战期”，双方的“杀招”和“底牌”撤回，“一年后再战”。我们认为现在中美的共识是休战不是停战，是默认各自进入下一阶段竞赛，就看是中国先研发出自主可控的高端芯片还是美国能拿出自主可控的稀土。对中国来说，对高端芯片的技术突破正处于关键时期，对美国来说，稀土出口管制的延期可能会降低其产业链自主的紧迫性。
解读：中美双方同意控制冲突的范围，不再扩展到海事、物流等更多领域，以避免对全球正常的经济活动造成更大的破坏。我们认为，在确认了中方具备足够强力的反制措施后，美国此后对华政策应该会更加谨慎，肆意打压制裁、扩大冲突范围的行为有望得到控制。
（1）内需支持政策效果低于预期。如果后续国内地产销售、投资等数据迟迟难以恢复，通胀持续低迷，消费未出现
明显提振，企业盈利增速持续下滑，经济复苏最终证伪，那么整体市场走势将会承压，过于乐观的定价预期将会面临修正。
责任编辑：何俊熹

北京时间11月1日，在年初险些成为首位夺得英国公开赛冠军的中国男子球员后，李昊桐现已将目光投向"非洲大满贯"。他将于12月4日至7日参加在加里·普莱尔乡村俱乐部举办的欧巡大赛：莱利银行挑战赛。
本次将是李昊桐第六次出战莱利银行高尔夫球挑战赛，这位30岁名将力争成为赛事历史上首位亚洲冠军。他在这项赛事中战绩彪炳，曾于2017年和2018年分别取得第四名与第五名的佳绩。
李昊桐将加入太阳城的璀璨星阵，其中包括世界排名第11位的维克多·霍夫兰、美巡赛冠军得主奥德里奇·波特希特（Aldrich Potgieter）、尼克·泰勒、维尔·扎拉托尔斯（Will Zalatoris）、加里克-·希格（Garrick Higgo）与托马斯·德迪（Thomas Detry），以及多位欧巡赛球星，包括今年莱德杯夺冠队伍欧洲队的副队长弗兰西斯科·莫里纳利（Francesco Molinari）。
今年在皇家波特拉什举行的第153届英国公开赛中，李昊桐曾有望成为中国首位男子高尔夫大满贯冠军，最终收获第四名。他始终是中国高尔夫运动的开拓者，不仅代表国家出战奥运会和总统杯，更曾在官方世界高尔夫排名中攀升至第32位。今年他更在卡塔尔大师赛上斩获个人第四个欧巡赛冠军。
（小风）

来源：华尔街见闻
据巴克莱研究，美国正在规划或建设的数据中心项目总容量超过45吉瓦，预计总投资额将超过2.5万亿美元，OpenAI、亚马逊、Meta、微软、xAI等超大规模云厂商是主要参与者。巨额投资背后是复杂的融资结构，除了科技巨头自身的资本支出，私募股权公司和专业基础设施基金扮演了关键角色。
一场由人工智能驱动的基建竞赛正在美国全面展开。
据追风交易台消息，巴克莱10月31日的研报显示，美国目前已规划的大型数据中心项目总容量超过45吉瓦（GW），这股建设热潮预计将吸引超过2.5万亿美元的投资。
报告明确指出，这轮扩张的主要推手是OpenAI的Stargate项目、亚马逊、Meta、微软等超大规模厂商以及埃隆·马斯克的xAI。这些公司为训练和运行日益复杂的AI模型，正以前所未有的速度规划和建设算力集群。
这不仅是科技巨头间的算力军备竞赛，更对美国的电力基础设施构成了前所未有的挑战。激增的电力需求正撞上美国现有电网的“电力墙”。电网容量不足、审批延迟和供应限制，正迫使这些科技巨头采取“自备电力”（Bring-Your-Own-Power）策略。
巨头领衔：Stargate、超大规模厂商与xAI主导建设
根据巴克莱的追踪，少数几家科技巨头是这45GW项目建设狂潮的核心。
：该项目计划到2025年底实现10吉瓦、5000亿美元的投资目标。目前已承诺约7吉瓦容量，分布在德克萨斯州、威斯康星州等地，其合作伙伴包括甲骨文、软银和数据中心开发商Vantage、Crusoe等。
：正在推进多个“泰坦集群”，包括俄亥俄州的1吉瓦Prometheus项目和路易斯安那州计划扩展至5吉瓦的Hyperion项目。
：在过去12个月全球新增了3.8吉瓦容量，并预计到2027年容量将再次翻倍，巴克莱据此推算其在2026-2027年间仅在美国就可能增加约13吉瓦的容量。
：正在威斯康星州建设一个900兆瓦的AI工厂，并已在美国其他地区规划多个类似项目。
：正在田纳西州孟菲斯市将其数据中心扩容至1.4吉瓦，用于训练其Grok模型。
这场投资盛宴的成本极为高昂。报告数据显示，数据中心的建设成本（不含IT设备）已达到每兆瓦1700万美元以上。以OpenAI的Stargate项目为例，其7吉瓦容量对应超过4000亿美元的投资承诺，折合每兆瓦成本高达5700万美元（含IT设备），凸显了AI基础设施的巨大资本密度。
“电力墙”压顶：电网瓶颈催生自建电厂模式
电网的限制是当前数据中心建设面临的最严峻挑战。巴克莱报告强调，即使在电网连接获批的情况下，项目方仍倾向于
一个典型的例子是Stargate 1项目，尽管已获得1.2吉瓦的电网接入批准，但该项目仍计划部署约350兆瓦的现场天然气发电容量。报告指出，此举旨在“加速项目的通电时间表”，并
为应对AI工作负载带来的毫秒级功率剧烈波动，行业正在采取“全能方案”。例如，Meta的Prometheus项目采用了燃气轮机、燃气内燃机和柴油发动机的组合，分别提供基础电力、应对功率波动和紧急启动。这种复杂的电力解决方案正成为行业趋势。
谁在掏钱：万亿投资背后的资本与成本
巨额投资的背后是复杂的融资结构和不断攀升的成本。除了科技巨头自身的资本支出，私募股权公司和专业基础设施基金扮演了关键角色。例如，Blue Owl Capital与Crusoe成立了150亿美元的合资公司，为Stargate 1项目提供资金。
同时，“能源即服务”（EaaS）模式正在兴起。能源公司如Williams正与数据中心运营商签订长期购电协议，投资数十亿美元为其建设和运营专用发电设施。
Williams为Meta的Prometheus项目投资了20亿美元，并与另一家大型客户签订了31亿美元的类似合同。这表明，数据中心运营商倾向于将能源资产的开发和运营外包给专业公司。
供应链挑战：设备交付与劳动力短缺成隐忧
需求的爆炸式增长给电力设备供应链带来了巨大压力。巴克莱报告援引一份文件称，由于市场需求紧俏，重型燃气轮机的价格在不到两年内上涨了50%，且交付周期显著延长。设备制造商如GE Vernova和卡特彼勒（Caterpillar）虽然在增加产能，但仍面临零部件和劳动力短缺的制约。
报告还提到，一些公司正通过收购二手或“在箱”新设备来规避漫长的订单排队。例如，Fermi America公司通过收购一个液化天然气项目未使用的西门子燃气轮机，为其数据中心获得了宝贵的发电能力。
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：何俊熹

北京时间11月2日，据知名高尔夫爆料账号"Flushing It"独家披露，布赖森·德尚博正与LIV高尔夫联盟就提前续约进行深入谈判。这位压榨队（Crushers）队长现有合同原本持续至2026年底，但最新消息显示双方有望在明年新赛季2月5日至7日在沙特阿拉伯利雅得揭幕前达成新协议。
32岁的德尚博于2022年以1.25亿美元天价合约转投LIV，如今两个大满贯冠军得主已成为该联赛最具价值的招牌球星。
过去两年间，他不仅三度问鼎个人赛冠军、带领压榨队夺得2023赛季团体总冠军，更在西弗吉尼亚绿蔷薇站创下61-58杆的破纪录表现，确立了其在沙特资本支持赛事中的核心地位。
更值得关注的是其场外影响力——德尚博凭借《突破50杆》系列视频成为高尔夫界数字内容标杆人物，拥有250万油管订阅者和420万Instagram粉丝（超过伍兹50万）。
他与汤姆-布雷迪（Tom Brady）、斯蒂芬·库里、亚当-桑德勒（Adam Sandler）等巨星的合作内容，重新定义了职业高尔夫球员的媒体形象。
无论是400码开球、庭院一杆进洞特技击球，还是病毒式传播的挑战项目，美国公开赛冠军已蜕变为新时代的高尔夫娱乐家。
LIV着力锁定头牌资产
尽管现有合同尚存两年，LIV已迫切启动续约谈判，此举印证德尚博对联赛的战略价值。
根据新规，续约合同将不再包含预付签约金，球员收入主要来自个人冠军400万美元的赛事奖金。但作为战队持有者，德尚博仍可通过股权获得持续收益，这些特许经营权价值正持续攀升。
其麾下的压榨队维持稳定阵容，保罗·卡西、查尔斯·霍威尔三世与安尼班·拉希里均已续约，彰显德尚博领导力在LIV体系中的核心地位。若续约达成，他将追随达斯汀·约翰逊步伐，为联赛进入第四个完整赛季注入稳定剂。
纵横赛场的战略资产
毫不夸张地说，德尚博已是LIV高尔夫最具影响力的人物。尽管琼·拉姆手握最高签约金（超3亿美元），华金·涅曼赢得多场个人胜利，但德尚博的破圈影响力无人能及。他是少数能弥合美巡赛与LIV阵营分歧的球员，转投LIV后其开朗个性与自省特质更收获大批新粉。这位曾引发争议的科学家球手，如今已成为这项运动最受欢迎的代表人物——甚至在无法观看其比赛的美巡赛忠实球迷中也不例外。
2024年第二度加冕美国公开赛冠军，今年再夺LIV韩国站桂冠，德尚博的强势回归有目共睹。加之其作为内容创作者日益提升的地位，LIV竭力留住这位标杆人物也在情理之中。
压榨队的宏图
今年屈居拉姆军团之下收获团体亚军后，压榨队将在2026赛季力争成为LIV高尔夫史上首支多次问鼎团体总冠军的战队。德尚博个人则瞄准唯一缺失的LIV个人总冠军头衔。至于回归美巡赛？尽管遭遇禁赛，但德尚博的职业生涯正处巅峰。LIV高尔夫或许始于叛逆联盟，但对德尚博而言，这里已是归宿——且将是长期坚守的阵地。
（小风）

来源：挖掘机007
2025年11月1日，星期六，上海。当大多数人在刷朋友圈看秋日落叶时，前西部利得基金明星基金经理解文增（Mr Trend）却在自己的公众号上发了一篇“澄清文”。不是为了反驳业绩不佳，也不是为了回应产品清盘，而是——
他要为自己“在KTV被抓”的传言正名。“我不是在KTV被抓的！我跟KTV完全无关！”这句话，听起来像极了某位艺人深夜发微博的标准开头。但这次，主角是一位管理过数十亿资产的博士基金经理。
事情要从9月初说起。当时，一则“沪上某公募基金经理因涉赌在KTV被查”的消息在金融圈疯传。没有名字，没有细节，只有“债券圈”“被抓”“拘留”几个关键词，像病毒一样在微信群里复制粘贴。一时间，各种版本满天飞：
有人说他喝多了闹事，有人说他参与地下赌局输了几百万，还有人说他和某私募大佬在包厢里“谈合作”被一锅端。直到上海市公安局长宁分局官网实名通报：“解某增，男，因参与赌博活动，处以行政拘留十日，罚款五百元。”
全网恍然大悟：哦，原来是解文增！这下，想赖都赖不掉了。Wind数据库里搜“解某增”，基金经理名单中独此一家，别无分号。系统都替他证明了身份，比他本人还积极。
面对汹涌舆情，解文增终于坐不住了。他在公众号发文自辩：“那天我参加的是一场德州扑克MTT锦标赛（Multi-Table Tournament），买入费1000元，冠军奖品是一台iPhone。
警方认定为赌博，所有选手都被‘鸡柳’了，我也被罚款放行。”“鸡柳”是网络黑话“拘了”的谐音梗，用在这里，莫名有种“轻描淡写”的荒诞感，仿佛在说：“我只是去吃了顿炸鸡，没想到被送进了拘留所。”他还特别强调：“这不是KTV事件！我根本没进KTV！那几天确实有‘KTV被抓’的传闻，但我可能是替别人挡枪了。”这话一出，网友乐了：“原来金融圈也有‘背锅侠’？还是限量版替身文学？”
公开资料显示，解文增是复旦大学管理科学与工程博士，曾任职于
、德邦证券，2022年加入西部利得基金，管理多只债券型产品，风格以“稳健”著称。他在公司官微上写过一篇《我的投资哲学》：“牛市坚持做多，熊市不轻易抄底，应对比预测更重要。”字里行间透着理性与克制，活脱脱一个“趋势投资的布道者”。
可谁能想到，这位强调“风险控制”的基金经理，私下却把“风险敞口”开到了最大——用自由换了一次牌局体验。有网友调侃：“他可能以为自己是在模拟蒙特卡洛模型，结果系统判定他是参与者而非观察者。”更讽刺的是，他管理的西部利得合赢债券和沣睿利率债，今年以来收益率分别为0.17%和0.05%，在同类产品中排名靠后。也就是说，他的合法投资回报，还没人家抽奖中iPhone的概率高。有基民哭笑不得：“我买基金图个稳稳的幸福，你倒好，去赌个手机，结果连自由都没了。”
其实，金融圈玩德州扑克早不是秘密。业内甚至流传一句话：“不会打德州的基金经理，不是完整的金融人。”为什么？因为德州和投资太像了：都要算概率（胜率 vs 收益率）、都要读人心（对手行为 vs 市场情绪）、都要控情绪（别上头 vs 别追涨）、都要管仓位（筹码管理 vs 资金管理）。高手对决，拼的是信息不对称下的决策能力，跟操盘一个道理。而且，牌桌上谈事，比饭局隐蔽多了。券商办个比赛，请几个基金大佬来玩两把，顺便聊聊分仓、投票、合作，岂不美哉？
只是这次，组织者显然忘了报备。几百人的微信群里吆喝一圈，搞得像大型群众集会，警方上门查水表也就顺理成章了。据传，当天现场人数太多，场面失控，直接被“一锅端”。组织者和玩家集体喜提“拘留所五日游套餐”，奖品从iPhone变成了警局盒饭。这也提醒广大金融人士：你可以热爱德州，但请记住——娱乐局叫社交，聚众局叫违法。别让一场牌局，毁了十年职业生涯。
值得一提的是，从9月7日事发，到9月25日官方回应，中间隔了快三周。虽然公司解释说“第一时间代管产品，运行平稳”，但舆论仍质疑其信息披露滞后。根据《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》，基金经理变更须在两个交易日内公告。
而现实中往往是：人先走了，公告还在路上。目前，解文增管理的基金仍未发布正式的基金经理变更公告，代销平台上的名字也没换。不少基民表示：“我现在持有的到底是解文增的产品，还是AI托管？”专家建议：不如让基金经理跟投自己的产品，锁定期一年以上。一旦违法离职，未解锁部分延期支付，既能约束行为，也能补偿持有人损失。——这下好了，以后简历上写“擅长风险管理”，还得加上一句：“本人无不良嗜好，不打牌、不赌球、不去未备案棋牌室。”
最后，送所有金融从业者一句话：“你管理的基金净值波动一天都能有0.5%，干嘛还要跑去赌那1000块的买入费？”资本市场本身就是最大的“赌场”，合法、合规、还能拿管理费。何必舍近求远，去搏那一台iPhone？正如网友神评所说：“他要是把他打牌时的冒险精神用在基金上，今年收益早就破5%了！”可惜，人生没有如果，只有后果。祝解博士出所后早日找到新工作——也许，可以考虑去教人《如何避免成为新闻主角》这门课？毕竟，他现在的实战经验，比任何MBA案例都生动。
目前文章已经被MR trend 删除，且看后续有没有他说的那个KTV的大瓜！
责任编辑：尉旖涵

北京时间11月2日消息，22岁的北爱尔兰球手汤姆-麦基宾（Tom McKibbin）在香港哥尔夫球会复合球场从头领先到尾，最终以7杆优势勇夺总奖金为200万美元的亚巡国际系列赛-领展香港公开赛冠军，刷新香港公开赛历史最低夺冠杆数（-27）纪录，同时获得2026年美国大师赛、英国公开赛参赛资格。丁文一以无柏忌65杆（-5）结束比赛，获得了并列第6名。
前三轮一路领先的麦基宾带着一杆领先优势进入到最后一轮，在前16个洞捉下8只小鸟，遥遥领先，尽管在最后一个洞以柏忌收尾，但依旧以63杆（-7）的佳绩结束比赛，取得253杆（60-65-65-63，-27）的总成绩，以7杆优势夺得个人职业生涯的首个亚巡赛及国际系列赛冠军，同时创下香港公开赛历史上历史最低夺冠杆数纪录，比之前由2002年香港公开赛冠军奥拉沙宝、2010年赛事冠军伊恩-保尔特、2024年冠军帕特里克-瑞德共同保持的纪录（-22）更低5杆。
“显然，这太不可思议了，” 这位职业生涯斩获第二冠的年轻好手赛后表示，“我打出了或许是职业生涯以来最棒的高尔夫表现。能在这样的赛场打出这样的杆数，真的非常特别。这个冠军意义重大。这项赛事有着深厚的历史底蕴。你知道，有伟大的球手们赢得过这场比赛，能创下获胜的最低杆数纪录，这是非常特别的荣誉，这份记忆将永远伴随我。”麦基宾也追平了香港公开赛最大的夺冠优势——7杆。
凭借领展香港公开赛的胜利，麦基宾拿到了2026年美国大师赛、英国公开赛的参赛资格。这将是这位LIV高尔夫联赛球星首次亮相美国大师赛，同时也是第三次参加英国公开赛。 “非常兴奋重返英国公开赛，开启我的第三次征程，这会非常、非常酷。而首次驱车驶过木兰道，将会是更特别的体验。我认为这样具有历史意义的赛事理应拥有这样的参赛名额，很荣幸能把握住这个机会。”
美国名将皮特-尤莱（Peter Uihlein）交出68杆，以260杆（-20）的总成绩摘得亚军。另外一位美国球手马奎尔（MJ Maguire，70杆）、日本球手池村宽世（Tomoyo Ikemura，65杆）以及南非球星路易斯-乌修仁（67杆）一道以261杆（-19）的总成绩获得了并列第3名。
丁文一今天捉下5只小鸟，打出无柏忌的65杆（-5），取得262杆（66-65-66-65，-18）的总成绩，上升至并列第6名，在今年所参加的2场亚巡赛上均进入前六。
吴阿顺以68杆结束比赛，以268杆（-12）的总成绩获得了并列第31名。中国香港球手黑纯一今天交出72杆，以275杆（-5）的总成绩排在并列第65位。
接下来，亚巡赛将在下周转战狮城，迎来总奖金为200万美元的茅台新加坡公开赛，郑蕴和、白政恺、陈顾新、刘晏玮、肖博文、叶沃诚、金子豪将角逐比赛。
（苏苏）

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
据统计，11月2日，暂无A股上市公司披露增持情况。包括
、
、
、
、
在内的5家A股上市公司披露减持情况。
责任编辑：何俊熹

网友：张奶奶您好，请问6岁多的孩子体检需要检查哪些呢？
（新浪母婴研究院专家，原北京中医药大学附属中西医结合医院儿科主任、主任医师）
需要根据孩子具体情况开体检项目，例如血常规，肝功能，乙肝两对半，胸片，儿童眼科检查，尿常规等。

原标题：我在毛坦厂陪读
毛坦厂中学位于安徽六安大别山深处的学校，因高升学率、壮观的送考仪式和《舌尖上的中国》而声名远播。慕名而来的学生每年都在万人以上。跟着他们一起来的则是数量庞大的陪读家长队伍。为了让孩子全身心投入学习，他们放弃工作，在学校外租房，全天候照顾孩子的生活起居。
5月31日，晚上放学后，一名爷爷辈的陪读家长帮孙子搬教辅材料回出租房。5月31日，晚上放学后，一名爷爷辈的陪读家长帮孙子搬教辅材料回出租房。
“来不及了！”杨雨菲冲出小姐妹家，往自己租的房子快步走去，“这么重要的事情居然忘了”。半小时后女儿就放学了，晚饭还没做，她有点自责。杨雨菲的女儿在毛坦厂中学复读，每天的晚饭时间只有下午5点5分以后的半个多小时，随后又将返校学习。
这所位于安徽六安大别山深处的学校，因高升学率、壮观的送考仪式和《舌尖上的中国》而声名远播。慕名而来的学生每年都在万人以上。跟着他们一起来的则是数量庞大的陪读家长队伍。为了让孩子全身心投入学习，他们放弃工作，在学校外租房，全天候照顾孩子的生活起居。
自2016年来到毛坦厂镇，给女儿料理一日三餐便成了杨雨菲生活的重心。之前在家都是丈夫掌勺，不精厨艺的她最初常遭女儿嫌弃饭菜不可口，为了让女儿吃好，特意买了菜谱钻研。
在毛坦厂的陪读家长眼里，穿旗袍寓意着旗开得胜，因而旗袍在这里非常流行，镇上的每条主要街道都有数家售卖旗袍的商店。生意好的时候，一家店一周能卖出上百件。
旗袍业之外，酒店、公寓楼拔地而起，商业街、休闲广场一样不缺……慕名而来的学生和陪读家长，对当地经济产生了巨大的推动作用。如今，这里不但物价高于周边地区，房租价格更是超越了省城。
毛坦厂中学东门附近的公寓楼，一套两居室年租金近3万。“很多原来学校周围的人都发了财。”邵先生是当地人，曾在浙江从事建筑生意十多年，因“毛中效应”回到老家开置高档超市和学生托管中心，“收入不比以前差”。
顾及考生，镇上几乎屏蔽了一切娱乐活动。不过，还是有家长不甘寂寞，组织起了暴走团、麻将组和棋牌群等。
陪读日常的无趣和生活的高开支，常使杨雨菲陷入焦虑。为了让自己走出这种情绪，她加入了一支舞蹈队，并凭着开朗的性格和文艺天赋成了队长。从此，每天除了照顾女儿，杨雨菲还要负责维护舞蹈队的活动。流行音乐合着动感的舞姿，吸引了不少陪读家长，舞蹈队越来越壮大，200多人的微信群里，都是跟她学舞的。
不是所有家长都喜欢这些群体活动。来自淮南的张女士，为了让女儿全身心投入学习选择陪读，但这里的生活太枯燥，又对各种娱乐小团队不感兴趣，闲暇时只能用手机看剧，
的临近让她倍感压力，“我受不了了，孩子说今年考不好就要留在这里复读一年”，她迫不及待想要回家去。
高考后，家长的陪读生活也就结束了。杨雨菲说，想到要跟一起跳舞的队友们分别，有些舍不得。5月30日，忙完家务做完饭，她约了关系最好的队友叙旧，并拍了属于他们自己的“毕业照”。

直播吧11月2日讯 今天，独行侠主帅基德在接受采访时谈到了让弗拉格打控卫的理念。
基德认为：“让他打控卫有两个原因。一是我们整体的健康问题，库珀有能力处理球。二是控球能力，尤其是在四月份比赛（季后赛）临近时，你为了更远大的目标而战时，他能否承受住压力。所以我想让弗拉格在赛季初段就能经历这样的压力，我们很幸运能拥有他，他能帮助球队消化好球权。”
【来源：直播吧】

第三方平台收费推荐金融行业实习生引发风波 多家机构声明否认有“收费内推”行为
又到了大学生暑期实习的高峰期，一则第三方平台“明码标价”出售到金融机构实习机会的“爆料”，在金融圈和大学生中引起了轩然大波。对此，多家金融机构纷纷发表声明，否认有任何形式的“收费内推”行为。有金融业内人士指出，“收费内推”这种行为很大可能是金融机构内部员工与外部第三方机构私下达成某种交易。
去知名金融机构实习是很多高校毕业生梦寐以求的事。如果有人收你三五万元帮你推荐实习机会，你会交钱吗？日前，有微博爆料一些第三方平台开展“收费内推”的买卖，在金融圈及高校学生中引起了轩然大波。多家金融机构已经发表官方声明，表示不存在任何形式的“收费内推”行为，提醒大家通过官网等正规途径应聘。而多位金融圈人士也向北京青年报记者表示，正规金融机构是不会招收费实习生的，广大学子谨防上当受骗。
所谓内推，就是内部推荐。很多企业在招聘实习生或正式员工时，愿意让公司内部的人来推荐，这种做法可提高招聘效率，相当于除了正常的考试考察外，又加了一层人际关系的背书。一些金融机构还特别鼓励内部员工为公司推荐人才，甚至会对举荐成功者给予奖励。本来这些企业的招聘信息完全公开，招聘过程也全部免费，可是一些平台在其中却看到了“商机”做起收费内推生的买卖。
根据微博曝光的信息，以“金融小伙伴”为例的一些培训机构，打着为实习生做求职指导的名义，实际上做着出售金融机构实习机会的买卖，涉及的金融机构等众多，甚至包括一些知名的银行和券商。
北青报记者调查发现，大部分成规模的平台并没有直接地对实习机会明码标价，而是热衷于推出价格不菲的培训套餐。
在微博的“爆料”中，一张来自“金融小伙伴”公众号文章的截图显示，该培训机构提供的4种不同档次的套餐，收费标准不等，其中课程及实训（四周线下+两周线下），报价11800元；线上精英学徒套餐（线上培训+1对1远程实习，可提供推荐信），报价15800元。还有需要私信询价的尊享套餐和星耀套餐，包括课程及实训+不限次数实习+两年VIP+校招VIP等。
北青报记者在另外一家名为“门徒求职”的平台上，发现其推出了“保证获取实习0FFER（录用）”的门徒计划，自称这一计划是“精心打造的高端私人订制”项目。这一项目针对简历做职位匹配，锁定目标职位，无论远程、现场、正式、全职，无论投行、公募基金、外资咨询的职位统统都有，还很“大气”地宣称“意外失败，全额退款”。至于价格是单一岗位单一定价，价格不等。有联系过该平台求职顾问的人士透露，该平台针对不同公司、不同岗位的报价在2万至6万元不等。
北青报记者还发现，少数主要通过微信号推广的平台甚至直接在宣传单上打出内推价格。比如，在网上流传的一张第三方机构“收费内推”的标准中，将金融行业中的投行、咨询、会计师事务所、银行、快消、互联网都涵盖其中，被举例的公司包含国有银行、四大会计师事务所、知名券商及中资、外资企业等。价格最低的快消、互联网公司的实习机会为19800元，而投行类公司的实习机会最高需要52800元。
据北青报记者不完全统计，从事类似内推实习收费业务的第三方机构，有些名气和规模的现在至少有十多家。
曾在类似平台工作过的网友爆料，这些收费平台主要针对有实习和就业需求的大学生，有全部提供明码标价的各种有偿服务和套餐。服务内容也五花八门，完全覆盖求职者全方位的需要。比如，修改简历、投递简历、线上面试技巧培训、职业规划咨询等基础培训，这些项目价格一般都比较便宜。最吸引人的就是可以定向内推甚至保证OFFER的计划，一般收费都是5位数。
这些平台会“病毒式”地分享朋友圈，拉目标客户进群，然后每天在群里发些文章和信息，拉拢大家买服务，简历修改普通是100-400元，专业HR（人力资源管理）帮做就是500-1000元。定向实习岗位依据不同情况定价，普通券商1万-2万元，名气越大的价格越高，比如某中字头券商内推价格4.5万元，表现好的有留用空间；国内顶级的投行实习岗位是6万元，保证实习3个月。
在微博曝光“收费内推”实习的行业乱象之后，不少金融机构都发表公开声明，表示与这些平台并无合作关系。
瑞银集团声明表示，未与任何培训单位、团体、个人有内部推荐简历的合作关系，也从未编辑、出版或发布过任何招聘考试参考资料。瑞银集团UBS Careers官网是本集团在中国内地的唯一官方招聘渠道，请有意应聘瑞银集团的申请者通过官方渠道申请职位，谨防欺诈行为。瑞银集团保留追究不实信息发布人法律责任的权利。
华泰证券也声明，“华泰证券招聘官网为校园招聘简历接收的唯一官方渠道。暑期实习及校园招聘项目，与第三方的合作仅限于招聘宣传，不接收任何第三方机构的简历推荐。”
天风证券、天弘基金、兴业证券、中信建投证券等机构也先后发表类似内容的声明，表示与第三方机构并无简历推荐的合作。
在微博曝光之后，“金融小伙伴”发表声明称，“金融小伙伴一直反对明码标价买卖实习的行为，自2017年以来多次在微信号上进行公开反对。出于对我们社群运营和信息宣传工作的认可，部分金融机构与金融小伙伴开展正式合作，举办例如线上宣讲会等相关活动。上述合作纯粹是信息层面的合作与推广，旨在为不能亲临传统线下宣讲会现场的同学们提供一个了解企业和相关岗位的机会。我们郑重声明，从来没有向合作的金融机构进行过任何利益输送。”
北青报记者采访多位金融业内人士，他们均认为“收费内推”这种行为肯定不可能是金融机构官方认可的正规途径，很大可能是金融机构内部员工与外部第三方机构私下达成某种交易，甚至就是一个“空手套白狼”的骗局。这种事情很难拿到“实锤”证据，也没有法律法规明文禁止，只有依靠行业内部人员提高职业操守才可能刹住这股歪风。
一家国内著名券商的部门负责人肖先生告诉北青报记者，如果身边有熟悉的亲友老乡，刚好专业对口，符合公司的门槛要求，他自己及周围圈里的朋友一般都很愿意帮助推荐。毕竟公司需要人才，这些年轻人需要机会。大家也就帮着向人事部门或用人的业务部门转交简历，同时介绍一下自己了解的申请人的基本情况。如果申请人经过筛选考核通过选拔，那就最好不过了。
“至少在我认识的人里没人会为这种事情赚钱，那真是掉到钱眼里了。”在听说“收费内推”这样的平台存在后，肖先生觉得这种现象堪称行业里的歪风邪气。因为一旦与利益挂钩就难免把不符合要求的人招进来，有些人虽然是来实习，但最终目的肯定是想留下来。长此以往，不仅公司招聘的人才有失水准，对公正、正直的企业文化也是一种侵蚀，毕竟金融机构应该是最讲诚信的。
某大型基金公司人力资源部人士分析表示，金融机构如果官方招聘实习生或者正式员工不太可能出现这种情况。因为这种招聘的流程十分明确清晰，涉及公司内部多个部门和多层级领导，不好“作弊”。他判断，“收费内推”最大可能是业务部门有实习需求，不需要付工资，希望人力资源部辅助一些手续，但最终的招聘权限在于业务部门。这种情况下，业务部门自己挑选合适人选，基本上只让人力资源部门走个配合的手续。如果业务部门内部有人与外部平台有特殊联系，还是很容易办成的。
在金融界工作20多年的王女士表示，金融圈的工作一向被外界认为高大上，毕业生非常向往。中国人传统讲人情关系，大家身边有熟人朋友需要找实习机会的时候，顺手帮助推荐也算成人之美。“如果不涉及金钱利益，大家可能觉得就是帮了个忙，付出一份人情。但是明码标价就让事情变了性质。有人可能觉得这事在市场经济下可以理解，但我觉得做金融的人，特别是到了能决定录用实习生的级别，收入应该是不菲的，还要赚学生们的这份钱，只会让人看不起。”
文/本报记者 程婕 供图/视觉中国
据了解，愿意花高价寻求实习机会的不乏在海外留学的学生和一些非重点学校甚至非经济金融专业的学生。前者不便搜索国内的实习信息，后者则是希望对自己能有效“包装”。
在北京一家重点文科类大学读商科的大四学生小韩昨天告诉北青报记者，她的同学圈子里经常可以看到类似的实习内推平台的信息。但是她说大家最多是参考一下招聘信息，很少听说有人是通过这些平台找到实习机会的。大家更多是通过亲友或老师推荐，极少同学是自身素质特别优秀，完全靠实力取胜。她自己在大二时就曾通过学长的推荐去一家银行实习过。
对于这些收费平台，小韩的感觉是太贵了，性价比不高，毕竟只是实习机会。不过，她坦言，如果自己专业不太对口，学校也不太好，又特别想去金融机构，也许会考虑花钱通过这些平台推荐，毕竟这也是一种可以达到目的的途径。如果成功进入金融圈工作，相对今后的高收入，现在付出点儿费用也不算什么。
多位业内人士建议，对应届毕业生并不应该将实习的筹码放在这一类“收费内推”之上，需要广泛浏览自己学校的论坛、公众号以及其他学校的论坛、金融机构的官方信息等，积极参加学校组织的招聘会等，也可以尝试求助于学校的老师、辅导员或是学长，以免自己上当受骗或花高价吃哑巴亏。

铁路部门启动“双11”网购高峰期快件运输服务
伯克希尔·哈撒韦：截至9月30日，现金储备为3816.7亿美元，再创纪录。
6． 据中铁快运股份有限公司消息，11月1日，为期20天的“双11”网购高峰期快运服务正式启动。运输服务期间，铁路部门每日安排利用车厢富余空间及高铁快运柜存放快件的高铁载客动车组1700列以上，设有快件预留车厢的动车组约50列，清晨开行、全列无乘客、可装运快件的高铁确认列车37列，昆明至成都间整列高铁快运列车2列，开展高铁快运服务，高铁快运能力预计同比增长10%。每日安排运用行李车装运快件的普速旅客列车230余列。
截至9月30日，公司前五大持仓股的公允价值合计占股权证券总公允价值的66%。
责任编辑：尉旖涵

直播吧11月2日讯 今天，独行侠状元弗拉格在接受采访时谈到了赛季初段的发挥。
外界对他的发挥表达了担忧，而弗拉格本人则认为：“这是一个竞争激烈的联盟，目前是一个过渡期。我的投篮命中率不高，效率也没有达到预期，但我会继续努力。我觉得他们没什么好担心的，我什么都不担心。就是要继续创造好的机会，继续保持侵略性，相信自己的付出，我认为会好起来的。”
本赛季至今，弗拉格出战5场比赛，场均32.2分钟得到13.4分6.2篮板2.8助攻0.8抢断0.6盖帽，有2.0失误，三项命中率为41.0/26.7/100%。
【来源：直播吧】

在传统“金九银十”旺季，新能源车企交出了强劲的销售成绩单，多个新能源汽车品牌10月交付量创下历史新高。其中，零跑10月交付量达70289辆，刷新造车新势力月销纪录，同比大幅增长超84%；蔚来、小鹏汽车亦创出各自单月历史新高。
有分析指出，在政策助力和新车型上市的拉动下，10月新能源车市表现较为强劲，已成为拉动汽车行业增长的核心引擎。展望后市，乘联分会预计，新能源渗透率将攀升至新的高点。
新能源汽车销量爆了
“金九银十”效应显现
新能源汽车品牌10月的集体爆发，印证了传统“金九银十”消费旺季的强大效力。
这一反差清晰地表明，在整体市场面临增长压力的背景下，资金和消费者正持续流向新能源领域。
中国汽车流通协会日前发布的《2025年上半年中国汽车流通行业报告》显示，今年上半年，在“两新”政策持续推动下，国内汽车市场表现逐季走强，传统燃油车市场仍承受较大压力，新能源汽车已成为拉动行业增长的核心引擎。
乘联分会认为，今年车市迎来“银九金十”，在政策助力和新车型上市的拉动下，10月车市表现较为强劲。
湘财证券研报分析称，随着中国汽车行业的强劲表现，尤其是新能源汽车的快速增长，建议关注新能源汽车产业链中的龙头企业，以及在海外市场有布局的企业。此外，随着新能源汽车渗透率的不断提升，整个产业链的协同发展变得尤为重要。作为产业链的关键环节，将受益于新能源汽车的持续增长，相关零部件供应商和充电桩等基础设施建设企业也值得关注。
责任编辑：王珂

直播吧11月2日讯 在去年的今日，猛龙为球队名宿文斯-卡特进行了其15号的球衣退役仪式。在退役仪式上，卡特情绪激动并兴奋落泪。
今日，卡特在采访中谈到了自己当时情绪激动落泪的原因：“那只是我的身体做出的本能反应而已。”
【来源：直播吧】

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：金融时报
11月1日，财政部、国家税务总局发布《关于黄金有关税收政策的公告》（以下简称“公告”），明确黄金交易相关税收政策。
根据公告，在2027年12月31日前，会员单位或客户通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税。未发生实物交割出库的，交易所免征增值税；发生实物交割出库的，则区分为标准黄金的投资性用途和非投资性用途，分别按规定适用相关政策。
◆会员单位购入标准黄金用于投资性用途的，交易所实行增值税即征即退。
◆用于非投资性用途的，交易所免征增值税。买入方会员单位为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。
此外，纳税人不通过交易所销售标准黄金，按照现行规定缴纳增值税。
公告延续了在交易所场内交易的增值税税收优惠政策至2027年底，而通过非交易所渠道销售黄金需按现行规定缴纳增值税（税率13%）。这相当于强化了交易所渠道黄金交易的税收优势。
星展银行高级投资策略师邓志坚对《金融时报》记者表示，此举意在提升贵金属市场的规范化管理，鼓励业内人士、黄金机构、珠宝业以及散户在合规的交易所渠道交易。如果是机构在场内正常进行黄金投资交易，或珠宝业从交易所买入黄金进行加工销售、正常经营的，新规在这方面税收上变得更加友善，让他们降低了成本。
“但是，新规将会打击到场外的非法交易，以及短期套利行为，并让各类资金进入正规渠道进行交易。”邓志坚分析称，短期内可能部分投机行为终止，从而导致黄金价格受影响，但中长线不仅没有影响真正的需求，反而使合法的工业需求、金饰需求和投资需求受惠。
按照该政策，纳税人通过非交易所销售标准黄金，需按照现行规定缴纳增值税，目前税率为13%。投资者在金店购买投资金条，价格中也会包含这部分税费。相对于在交易所渠道进行黄金投资交易的税收优惠，在非交易所渠道投资实物黄金的吸引力可能会下降。普通投资者可能会倾向选择兼具税收优惠和投资便利性的黄金ETF等交易所产品。
责任编辑：何俊熹

最近韩剧《妈妈朋友的儿子》再次高能出圈，青梅竹马久别重逢的设定，实在是太好磕了！剧中郑素敏饰演的女主“裴石榴”，不仅事业上是“别人家的女儿”，穿搭上也是气质超绝。
工作中，她以职业属性较强的西装为主；生活上，她更多的是一些休闲属性的造型，比如针织开衫就在剧中轮番出现，舒适度拉满。
剧外的郑素敏也是针织开衫的“忠实玩家”，最近到处天气大降温，针织开衫方便穿脱又能应付早晚温差的优势，真的十分方便。
早在《老友记》里，莫妮卡就上身了各种各样的针织开衫穿法，是放在现在看也完全不会过时的程度，不管是作为和裙装的组合，还是用来单穿，都能在举手投足之间散发慵懒的感觉。
为什么时尚圈每年各种流行层出不穷，而有点”奶奶感“的针织开衫却一直都能在春秋季占领一袭之地？
首先，针织衫接触皮肤的触感，能在心理上带来一种柔软温暖的感觉，尤其是在当下压力过大的社会中，针织衫的这种特性能够从某种程度上带来慰藉和放松。
另外，针织开衫其他秋日单品来说，能够适应的穿搭场景也更多，能够完成的时髦造型也更加容易，适应于大多数人的衣柜。
不过想要把针织开衫穿出“时髦街拍”的感觉，还得看看女明星和博主们的演绎。赵露思针织开衫一上身，“同款”瞬间成为了被大家喜爱的单品，轻薄的针织开衫很适合这个季节单穿，搭配短裤或者短裙轻盈又自在。
想要有点突破性，这种露肤程度高的针织开衫很容易穿出“区别路人”的感觉，随便搭配一条黑色长裤，都是个性十足。
对于甜妹们来说，今年花朵刺绣的针织开衫也是“当红款式”，花朵元素与针织质感叠加，让柔软再上一个层次。
相比较而言，偏短款的针织开衫不管是单穿还是作为内搭，都更加容易穿出灵动、轻松的感觉，对于普通人来说，也不会太担心压身高的问题。
让针织开衫保持“新鲜感”的秘诀，还有其中的内搭。比如欧阳娜娜这样，在开衫里加入了一件白色打底，将上面扣上留出来下摆的造型，为针织增加了一些灵动和活力。
同色系的内搭很容易组合出套装的感觉，“千金感”就这么轻松被穿出来了，再搭配一条阔腿裤，给人一种精致优雅的感觉。
已经5G入秋的地区，一件针织开衫已经不足抵挡早晚的寒潮。针织开衫可以作为叠叠乐的作用，和皮衣、风衣形成组合，为提升整体的层次感起到了不可忽视的作用。
今年的针织开衫，还强调“不好好穿着”，像赵露思这样系在腰间也是不少博主们今年的流行穿法，让穿搭更有层次感不说，还能够在无形中优化身材比例。
这种穿法要注意的是颜色的协调，选择相近的颜色或者是同色系，相对来说会更好驾驭。
当然，搭在肩上这种老牌穿法依然是时髦er们的爱，轻轻一搭便有了气场，而且可以和身上的配饰、鞋子来个颜色上的呼应，整体感觉十分和谐。
今年的流行风格，依然承载着我们对于回归真实生活、正视内心的期待，而自带软糯的针织开衫，恰恰能够为穿搭为生活带来一份稳定、温柔的秩序感。
*图片来源：明星及其工作室官方账号 / 网络

网友：奶奶，鸡蛋严重不耐受可以打流感疫苗么？ 谢谢！
（新浪母婴研究院专家，原北京中医药大学附属中西医结合医院儿科主任、主任医师）
可以接种流感疫苗的，我国药典以及发布的流感疫苗接种技术指导都已经明确鸡蛋过敏不是流感疫苗接种的禁忌症。

中新网南宁6月2日电 （陈沿佑）近日，一段“男老师扮‘华妃’为高考生减压”的视频在网络热传。视频中，一名男老师扮成《甄嬛传》中的“华妃”，借用台词祝福学生高考时运气“雨露均沾”，考上好的大学，别样的表达方式，引得台下学生哄堂大笑。5月31日，记者辗转找到了当事老师朱冠章。
朱冠章毕业于广西师范学院物理专业，目前是广西南宁市第四中学的一名物理老师。从教8年带过5个毕业班，成绩均不俗。
朱冠章介绍，网传的视频发生于5月25日，当天，学校高三年级一众老师乘着学校举办活动时，摇身变成“华妃”、“诸葛亮”、“白雪公主”、“闪电侠”等角色，通过营造轻松气氛，为即将参加高考的学生减压。
其中，朱冠章扮演的“华妃”成为当天的人气王，引发热议。
“感觉老师们的表演让我们轻松了很多。”该校高三学生鲁号鸣表示。
“高考是人生中比较重要的一场大考，学生们在高考前都会出现一些紧张的状态，焦虑、担心考不好、失眠、烦躁、脾气不好，这些都是过度紧张所造成的。有些学生还会产生放弃高考的念头。”朱冠章表示，学校老师此番为高三学生策划的活动，旨在为学生们释放压力，“希望孩子们能理解老师们的良苦用心”。
在当天活动现场，除了角色扮演，互动游戏环节中，每位老师现场抽取一封考生去年写给自己的信，以信为媒介，让同学们与过去的自己对话，以这样的特别方式为即将参加高考的考生缓解考试压力。
据了解，每年高考前夕，南宁市第四中学的老师们，都会通过组织观看电影、分发饮料水果等方式营造轻松氛围，为考生缓解压力加油打气。（完）

直播吧11月2日讯 今日
赛后，弗拉格在接受采访时谈到了在海拔比丹佛高原还要高2000多英尺的墨西哥城打比赛：“我不说谎，在这打球很难，在比赛里我甚至一度很难喘得上气来，但每个人都在处理这个问题，他们一开始肯定也不适应，然后尽可能去适应这个环境。在不同的高原环境下打球是很难的，但我们每个人也都在处理这个问题。”
本场比赛，弗拉格出任分卫，但依然没找到感觉，14投3中，三分6中2，罚球8中8，拿到16分8板4助1断，有1失误4犯规，正负值-12。
【来源：直播吧】

文章来源：OK精彩
作者：OK精彩
氛围感满满的秋天到了，提升精致度的美甲此时不做，更待何时！让OK!看看是谁的指甲还空空如也呢～
作为美甲爱好者的海莉，她的美甲算得上业界模板，属于走在指尖潮流前线的代表。怀孕期间，海莉就带着存在感极强的钻戒和樱花美甲席卷了互联网。
这款日系风格的美甲以略带粉色的透色作为基础，上方点缀由迷你钻饰和手绘花瓣组成的迷你樱花。少女感满满，百搭的同时也不会太抢戏，是低调甜妹的优选。
除去樱花以外，樱桃元素也是海莉青睐的小元素美甲之一。淡黄色的经典法式点缀精致感满满的小樱桃，甜到了甜到了！
虽然至今还没实现车厘子自由，但以樱桃作为元素也是甜系少女的标配美甲。经典的法式结构
，整体用饱和度较高的猫眼胶绘制，能够在多角度展现不一样的色彩效果，是心机少女没错了。
指甲上“星星”的元素近期成为y2k辣妹喜爱的美甲款式必备。像千禧风的代表人物泫雅就在IG晒出了自己的个性战甲。整体甲型是欧美系美甲最爱的梯形，ab款的设计也是在有限的范围内打出反差进行融合。右手以黑白配色的星星元素结合经典的法式，简约但个性十足。
左手除了星星元素的出现以外，加入迷你钢珠进行堆叠造型，立体的金属感将左右手的差异化满分塑造，整体效果和泫雅的适配度妥妥拉满。喜爱本甲的姐妹可以用黑白星星的元素进行设计，也是炫酷十足的辣妹没错了。
材质感美甲今年也是纷纷霸占了各大时髦精的指尖，比如海莉就一下带火了白月光珍珠感美甲。月光粉所打造的简单款式，完全百搭各种甲型。杏仁、或者梯形型，不论延长与否都能满分驾驭，可盐可甜的指尖氛围感精准拿捏。
除去珍珠感材质以外，金属质感美甲也成功圈粉无数时髦精。金属色系从以往美甲设计中只在跳色小范围使用的颜色转变为主元素。在y2k风格盛行的今天，液态金属感的美甲比想象中的更百搭，和首饰搭配起来毫无压力，机械未来感满满。
今年的潮流开始反相操作了，之前被冠上“俗气”的蕾丝重新占领穿搭高地，成为辣妹的必备单品。甚至连美甲圈也被之前大家认为有些“小众”、“奇怪”的审美攻陷，诞生了新的指尖浪潮。
在以往的美甲审美中，对于甲型的要求往往是越️靠近指尖越纤细，这样能够从视觉上延伸手指的长度，拉长手部的流畅线条。
而鸭嘴美甲的设计可谓是“反其道而行之”，整体呈现了指尖宽，指缘窄的结构。这样的形状基础给美甲师以更大的创作空间，可以在指尖的部分充分搭配各种元素。
鸭嘴美甲的空间能够将美甲素材的特点放大，猫眼胶、月光粉等作为底色，不管是平面绘画还是立体素材的堆叠，空间都相比以往更加富裕。于是在互联网大火的鸭嘴美甲款式中，金属质感、动物纹样、堆钻设计、高饱和色彩等千禧辣妹爱用的美甲元素被频繁应用组合。除了“小众”以外，鸭嘴美甲甚至还不容易劈指甲，光这点就圈粉了OK!，延长甲刚做完没两天就断了的痛谁懂啊！
在穿搭讲究自然系的同时，美甲的领域也开始了向兽系的发展。甲型更是从常规的平整甲面转向了模拟兽爪的立体效果。从开年异军突起的“龙爪”美甲开始，美甲师们就从基础平面艺术家开始转型向立体“雕塑家”迅速发展。
由日本女子团体XG发布单曲WOKE UP而带火的“狼爪”美甲也迅速席卷了哥特风美甲的领域。虽然XG七小只的美甲已经跳出了美甲的界限，可以被称之为是艺术品了，但依然还是被众多的兽爪美甲爱好者们纷纷效仿。
当然为了日常生活的相对便捷，喜爱小众美甲赛道的姐妹在造型上可以适当调整，保留一部分甲面立体的塑造，更多地追求兽系美甲的尖锐效果。兽系美甲的指尖部分在塑造时是可以高于自己甲面的，这样就能尽可能的减少在生活中频繁刮到自己的可能性了。
说到近期的时尚圈复古回潮元素，怎么能少了“豹纹”的一席之地。这不，现今的ins上就吹起了“豹纹美甲”的风潮，占领了爆火款式的高地。
U1S1，温柔的秋日和豹纹元素简直不要太搭！美拉德色系的豹纹作为法式美甲的点缀也是精致感满满，还可以结合猫眼胶追光的闪亮效果，营造细节感十足的吸睛指尖美学。再搭配办公室海妖风的妆容和穿搭，硬控全场的大女主就是你了~！
营造氛围感的季节到了，时髦精们是时候从上到下精致到指尖了。新晋的美甲浪潮这么多，总有一款适合你，还不火速安排起来~！

11月1日晚，中国国家主席习近平结束出席亚太经合组织（APEC）第三十二次领导人非正式会议和对韩国的国事访问返回北京。其中，对韩国此访是习近平主席时隔11年再次“到邻居家串串门，看看朋友”，也是李在明总统就任后中韩元首首次会晤。此访重要成果是实现中韩战略合作伙伴关系再确认。韩国《亚洲日报》社长梁圭铉与《国际锐评》交流说，习主席此次访问有力促进了中韩经贸、人文等领域交流合作，中韩关系迎来发展新阶段。
当地时间11月1日下午，中国国家主席习近平同韩国总统李在明在庆州博物馆举行会谈。这是两国元首握手合影。
作为重要近邻和合作伙伴，中韩自1992年建交以来，积极推进各领域交流合作，实现了相互成就、共同繁荣。2008年，中韩关系提升为战略合作伙伴。2024年中韩双边贸易额较建交之初增长超过60倍；中国连续21年位居韩国第一大贸易伙伴国，韩国是中国第二大贸易伙伴国……33年来，中韩合作有收获，也经历过风浪。
今年6月，韩国新政府成立后，习近平主席同李在明总统通电话，引领两国关系开新局。对于习主席这次到访，韩国方面以最高礼遇予以热情接待。韩国峨山政策研究院研究员李东奎认为，韩国政府的接待安排释放出改善对华关系的强烈信号。中国社科院亚太与全球战略研究院中国周边与全球战略研究室主任王俊生对《国际锐评》分析说，习主席此次访韩是一次至关重要的访问，在中韩关系改善发展的关键时刻具有分水岭意义。
当下，如何开辟中韩关系新局面？习主席提出4点建议——“加强战略沟通，夯实互信根基”“深化互利合作，拉紧利益纽带”“提升国民感情，促进民心相通”“密切多边协作，共促和平发展”。分析人士指出，这四点建议犹如一套完整的“导航系统”——战略沟通是校准方向的“罗盘”，互利合作是驱动前行的“引擎”，国民感情是连接民心的“桥梁”，多边协作是拓展合作的“平台”，共同为推动中韩战略合作伙伴关系行稳致远提供了清晰路径。韩国总统李在明表示，韩方高度重视对华关系，愿同中方共同努力，推动双边友好合作关系得到更大发展。
政治互信是中韩关系的根基。事实证明，拥有不同政治制度的两个国家可以实现求同存异，曾经的中韩关系也受益于此。面对国际环境复杂变化，中韩坚守建交初心，排除外部干扰，在彼此尊重中共同发展、在求同存异中合作共赢，是双边关系开新局最关键的一环。
经贸合作是中韩关系的“压舱石”。2024年，中韩双边贸易额达3280.8亿美元，逆势增长5.6%。韩国进出口银行和韩国产业研究院今年5月的报告显示，中韩两国在半导体、电池等关键产业链环节已形成高度互补。作为经济全球化受益者与推动者，中韩在抵制“脱钩断链”、维护自由贸易和产供链稳定畅通方面也有共识。
今年是中韩自贸协定签署十周年，第二阶段谈判正加速推进。叠加人工智能、生物制药、绿色产业、银发经济等新兴领域的合作潜力，中韩经贸合作未来有望释放更大能量。日前召开的中共二十届四中全会擘画了未来五年中国发展蓝图。此次访韩期间，习主席再次强调将坚定不移扩大高水平对外开放，同世界各国共享发展机遇。双方签署经贸、金融、农业、执法、科技、媒体等领域10余项合作文件，充分显示中韩合作内涵丰富、活力充沛、前景广阔。
满载旅客的“连云港中韩轮渡”
两国关系发展，人民心通意合发挥着基础性作用。当下，“首尔赏枫、济州看海”成为中国游客的热门选择，而“周五下班飞上海”“周末打卡张家界”则成了韩国年轻人的潮流。像中国海警救助韩国渔船、韩国海警救助中国公民的暖心故事，见证了中韩人民之间的友好情谊。未来，多释放这样的正面信息、开展健康有益的人文交流、便利人员往来，有助于不断夯实两国关系发展的民意基础。
明年，中国将“接棒”韩国第三次成为APEC东道主。中方将同包括韩国等各方一道推进亚太自贸区进程和区域经济一体化，共建亚太共同体。韩方表示支持中方主办2026年亚太经合组织领导人非正式会议，愿同中方加强国际和地区事务的沟通和协调，共同促进地区和全球的和平发展。
成就邻居就是帮助自己。当前中韩关系改善向好态势来之不易，值得倍加珍惜。站在新的起点，中韩这两个搬不走的近邻、分不开的合作伙伴重整行装再出发，共同落实好两国元首重要共识，常来常往、越走越近，不仅会造福两国人民，也将为亚太与世界和平繁荣注入正能量。
（国际锐评评论员）
责任编辑：何俊熹

原标题：‘Red Tights’正成为辣妹冬日造型首选？
作者：潮人
当下主流的穿搭趋势，似乎正走进一场关于色彩的游戏之中，从“美拉德”到“格雷系”，人们试图从略显沉闷的颜色中提炼出高级的风格。
但如今，亮眼澎湃的红色正脱颖而出，成为打破穿搭色彩限制的关键要素。专业趋势预测机构WGSN将“Radiant Red（光辉红）”列入2024年年度流行色，从2023年年尾到2024年开年，随着红色继续占据今年最热门色调的主导地位，它又出现了一种意想不到的呈现形式——“Red Tights红色裤袜”。
如同色彩分析师Emily McCarthy所说：“红色的流行代表着激情、欲望和无畏的女性气质。”而红色裤袜似乎正作为重要的造型单品，于女性群体广泛传播，其衍生出的Red Tights穿搭，也已在各个社交平台形成趋势并愈演愈烈，众人在穿搭中纷纷融入红色裤袜，带来强烈的视觉冲击。
根据时尚数据分析账号@DATA， BUT MAKE IT FASHION表示，在各个社媒平台开大量涌入红色调的单品，其中最典型的就是Red Tights红色裤袜，间接促使今年“樱桃红”的搜索量增长了近 300%；而据Google数据证实，虽然每年 12 月“Red Tights红色裤袜”的搜索量都会激增，但今年“Red Tights”一词创下了历史新高。
数据显示，“Red Tights”一词在2023年12 月的搜索热度比 2022 年12月增加了 82%、搜索量更是去年的两倍；而在Pinterest上，自 9 月份以来“Red Tights”的搜索量增长了 惊人的614%。
尤其临近岁末年关，在各种假日到来之际，红色单品更是成为呼应欢庆氛围的首要造型选择。
当然红色裤袜在由单品走向穿搭趋势的过程中，少不了Fashion Icon的推波助澜。在近日Jacquemus官宣Jennie成为品牌代言人，与此同时在品牌最新假日系列型录中，Jennie以红色裤袜作为下半身造型选择，更加凸显品牌俏皮风格，同时契合着假日氛围。
在早些时候，Kylie Jenner曾穿上的THE ATTICO整套秀款，并在Coperni2023秋冬大片拍摄中上身红色裤袜，均推动着红色裤袜这一单品风潮的形成。
Kendall Jenner在抵达加利福尼亚州洛杉矶参加晚宴时，身穿一件天鹅绒红色Bottega Veneta 连衣裙打破酒红色裤袜；Dua Lipa则在日常上身了一条来自Burberry的红色裤袜，与众不同的是，裤袜上有着Burberry标志性的格纹图案。
其实当我们回归2023年秀场，红色裤袜在各大时尚品牌中扮演着重要角色。被LYST评选为年度品牌的MiuMiu，在2023秋冬系列中透明袜，搭配深洋红色开衫和配套内衣；同一季的Gucci，则将充满活力、性感的红色裤袜叠搭在低腰透明半裙之下。
当然红色裤袜在设计师的视角下，大多以丝袜样式呈现出性感风格。
纵观时尚品牌的秋冬秀场，红色裤袜大多以加厚的材质演绎，以起到造型作用的同时，兼顾秋冬穿搭时的保暖实用性。
虽然红色裤袜在视觉上十分突出，并且使得整体造型呈现出张扬的风格，因此在大多数人的印象中被冠以夸张之名，但不可否认这一单品实际上在流行文化史上有着悠久的地位。
早在上世纪60年代，作为法国新浪潮电影代表人物、同时被大众奉为时尚缪斯的Anna Karina，用大胆的红色裤袜为女性着装开辟了全新的风格；来到80、90年代，穿衣风格前卫大胆的戴安娜王妃在日常出行和出席重要场合时，经常身穿红色裤袜，同样于当时引领了一波红色裤袜浪潮。
进入21世纪，随着美剧《绯闻女孩》的热映，女主角Blair Waldorf多样的穿衣风格悄然引领着女性时尚，她在剧中红色裤袜的穿搭，更是被一众主流时尚媒体列入“银幕时尚”的经典造型之中。
因为红色元素亮眼的特质，人们在穿搭时大多以点缀的方式出现在其中，并将整身色系控制在两种以内，其中红色与黑色的搭配更是占据红色裤袜穿搭的半壁江山。
当然红色裤袜可以与当下大热的“格雷系”风格进行搭配，灰色与红色的色彩组合同样可以产生意想不到的化学反应。
与此同时过渡到更加浅色系的上衣、外套来搭配红色裤袜，同样可以凸显时髦品味。
而当以相同的红色系去搭配时，让红色裤袜的穿搭更具整体性，除了借助同色系上衣、鞋款去延伸红色裤袜的视觉效果，以提升身材比例之外，同色系的墨镜、包袋等配饰都能成为呼应红色裤袜穿搭的点缀之物。
如果感觉整双腿被红色包裹难以驾驭的话，可以像Hailey Bieber一样，试着从红色袜子开始，以红色长筒袜搭配来芭蕾舞鞋与运动鞋，同样对于整体造型起到点睛作用。
其实红色在当下各大社媒形成流行趋势，在中西方文化语境中皆有迹可循。红色之于国人的特殊意义早已根深蒂固，既是节日中辞旧迎新的重要色彩元素，代表着欢庆与幸运；而在西方视角下，红色元素同样象征着爱与能量，借由此番红色裤袜的热潮，人们也再一次找到传递积极态度的载体。
在时尚领域，当“Quiet Luxury”、“CleanFit”、“老钱风”等极简风格占据大量版面，难免使众人审美疲劳，但红色裤袜的出现，意外地打破了这种沉闷色系的束缚，为众人造型提供了更多选择的同时，成为又一个时尚符号。

原标题：四五岁就懂核反应堆？外媒称中国“牛娃简历”折射家长焦虑
参考消息网6月3日报道 外媒称，为了让子女在竞争名校时占得先机，中国家长煞费苦心。
新加坡《联合早报》5月30日以《从爱因斯坦级牛娃说起》为题报道称，上海有一批“牛娃”，这些幼儿园的孩子到底有多厉害，来看看他们的简历：
生物博士妈妈和工程师爸爸，认识超过2000个汉字，会画心肺循环、神经传递；
复旦硕士老妈和清华博士老爸，18个月熟背《弟子规》，三岁会潜水；
懂得核反应堆、碱基配对以及RNA转录，和爸爸一起听微积分学会了函数和极限，平时喜欢的游戏是编程。
报道称，每年春季是上海一年一度的小一报名时间，这时候网上总少不了关于“幼升小”（幼儿园升小学）的各种话题，今年抢眼球的是一批据称投给一所上海名校的“牛娃”简历。
这些简历由一篇题为《幼升小的牛娃怕不是爱因斯坦转世》的网络文章爆料出来。文章也称，这所学校的入学考试得经历网选、机考、面试三轮，8000多名孩子中最终挑出60人，难度比“百里挑一”还要高。
从文章贴出来的“牛娃”简历来看，这些“牛娃”的自我介绍由父母以孩子的口吻代写。为了让子女在竞争名校时占得先机，家长煞费苦心。简历中频频秀出父母的高学历，还抛出一堆专用的学术名词，让网民“大开眼界”，许多人更是直呼“爱因斯坦在世都会自叹不如”。
报道称，说实话，看到这些简历，第一反应是“这哪里是幼儿园孩子，分明就是科幻片中外太空来的生物！”再想想，更是有些哭笑不得，
(
,
)、
(
,
)毕业的家长，难道真的认为学校招生的老师会相信四五岁的孩子有这些“特异功能”？
报道称，“牛娃”简历的真实性有待证实，但年轻一代家长，特别是中产阶级对优质教育资源的渴求，以及对子女教育问题的焦虑却是赤裸裸的存在。
经济发达的上海与很多中国城市相比，已拥有更丰富的教育资源，即便如此，好的学校依然是稀缺品。为了让孩子冲一冲名校，很多上海家长不惜工本。
每年5月是很多上海民办小学招生的最后面试阶段，据上海媒体报道，有家长为了这最后一搏，花8000元人民币为孩子报名“面试冲刺班”，突击补习面试能力。一些家长也在弥漫着焦虑气氛的“幼升小”季节，纷纷出手购买学区房，提前为还未到适学年龄的孩子做准备。
报道称，中产阶级是最焦虑的一个群体。他们最怕跌出中产阶层，希望通过教育，让孩子在社会阶层的梯台上站稳脚跟，甚至取得社会经济地位的进一步跃迁。中国经济这些年迅猛发展，这个群体的队伍在快速壮大，对优质教育资源的竞争也更加激烈。

Ran/文
新浪娱乐讯 8月17日晚，《明日之子》直播现场现播出事故，星推官李宇春被一名忽然冲上台的疯狂观众试图强行亲李宇春。稍晚，《明日之子》节目组发布致歉声明，在对李宇春及现场观众造成的困扰表达歉意之余，亦承诺将严格调查失控观众，加强安保工作。
8月17日晚，《明日之子》进行最新一期节目直播。在节目进行中，有一个穿黄白条纹上衣的观众突然冲上台试图强行亲星推官李宇春，一旁的华晨宇和吴青峰赶忙拉开该粉丝，而直播镜头则立即转回到正在表演的yamy组合。
据悉，遇袭后的李宇春临危不乱，在现场和华晨宇吴青峰继续讨论工作。而节目组则寻找该名观众进行调查，同时也加强了现场保安管理。
稍晚时候，节目组通过官博发布公开致歉声明，对李宇春及现场观众造成的困扰表达歉意之余，亦承诺将严格调查失控观众，加强安保工作。（Ran/文）
(责编：冬冬)

一到换季，卫衣迅速成为出街必备单品。
它足够松弛、自在，舒适性拉满，难怪成为年轻人街头时髦的首选。比如最近去看了演唱会的白鹿，一件连帽卫衣就展示出她私下的悠闲活力。
卫衣的版型一般比较舒适宽大，很容易带来随性的风格，不过同时也会一不小心让它沦为“街头路人款”，所以我们穿搭上可以花点心思——白鹿就用了精致的妆发，改变卫衣太过舒适的气场，带来邻家女孩的感觉。
秋日必备的卫衣外套，被她用小吊带叠穿之后，多了几分层次感，并带来和谐统一的时尚气场。
卫衣的好处在于，无论是搭配休闲运动裤还是精致小裙装，它都能完美融入，适应不同的风格。
对于不想花时间的“懒人”来说，一件有设计感的轮廓卫衣是出街最佳选择。一件就能凸显出自己的精致，不需要繁复的其他配饰就足够chill。
比如孔雪儿身上的这件，不管是胸前的蝴蝶结印花，还是袖子上的飘带设计，都带来了满满少女气质，既舒适日常又不会显得太过普通。
或是今年流行的Blokette，随着今年运动气氛的火热，不少品牌都曾在设计中增添一抹运动元素，“球衣”版本的卫衣恰好能够踩中这一轮的流行趋势，随便搭配工装长裤或是百褶裙，都能穿出帅气又甜美的感觉。
在最近的换季季节，卫衣穿搭需要更加轻盈、透气，搭配裙装或者短裤都是不错的选择。比如李兰迪上身的Miu Miu穿搭，卫衣叠穿衬衣+短裙，展现出年轻活力的一面。
延续这种穿搭思路，可以将衣柜里的灰色卫衣和蓝色衬衫再次焕新，叠穿出“miu味”十足的文艺气息。下半身可以换成格纹裙，更加有安静、理性的气质。
卫衣直接搭配百褶裙，掌握了今年另一个穿搭密码——tenniscore网球风。二者本身的松弛气质结合，搭配起来相当和谐，百褶裙可以尽量选择白色的，更加贴合这种风格。
想要更加没“班”味，卫衣搭配短裤和运动鞋就是不错的选择。为了增强层次感，可以选择短款卫衣使腰线更为明显。短裤的长度也不需要过长，有效拉长下半身的比例。
更为时装博主的穿法，是将小香风外套与卫衣叠穿，再搭配短裤和乐福鞋，一身造型集齐了“休闲”“老钱”“反差感“等关键元素，并且平衡得相当和谐。
对于博主来说，这种不按常理出牌的穿搭大法，往往能够增加不少基础款的亮点，搭配起来也更加得心应手。
卫衣搭配长裤和短靴，看似毫无章法的单品组合在一起，反倒有种恰好的街头时尚，再用珍珠配饰填补风格，展现柔美与洒脱兼顾的时髦穿搭。
初秋的雨才刚刚下了几场，大家已经迫不及待拿出自己的卫衣look。今年你的第一身卫衣造型，准备怎么搭？
*图片来源：明星及其工作室官方账号 /ins /网络

直播吧11月2日讯 今日，火箭主帅乌度卡在接受采访时谈到了杜兰特在火箭和篮网时期的区别。
乌度卡说道：“杜兰特的状态没有下滑，他还是老样子，效率很高，这对我们来说是件好事，也给我们队里的年轻球员产生了积极的影响，他每天都像以前一样认真对待比赛。”
本赛季至今，杜兰特出战5场比赛，场均27.2分5.4篮板1.8助攻1.2抢断1盖帽，投篮命中率55.1%，三分命中率40.9%，罚球命中率85.4%。
【来源：直播吧】

每经记者|陈鹏丽    每经编辑|黄博文
10月31日晚，有着“陶机大王”之称的
（600499.SH，股价13.11元，市值251.4亿元）发布公告称，公司收到中国证券监督管理委员会广东监管局（以下简称“广东监管局”）出具的《行政监管措施决定书》。
因公司存在多期定期报告披露不真实、不准确，未按规定审议并披露董监高薪酬，未披露关联方非经营性资金占用事项，违规向关联方提供财务资助且未披露等多项违规行为，广东监管局决定对时任董事长边程、时任董事及总经理杨学先、时任副总经理及财务负责人曾飞、时任副总经理及董事会秘书李跃进、时任副总经理周鹏、时任监事彭衡湘、时任董事会秘书彭琦、时任董事张仲华、时任董事及总经理吴木海、时任财务负责人李擎10名责任人以监管警示。
同时，上交所上市公司管理一部也对彭琦、张仲华、周鹏、彭衡湘4人予以监管警示；上交所还对科达制造和边程、杨学先、吴木海、曾飞、李擎、李跃进6人予以通报批评。
据悉，科达制造近年来存在通过公司员工及员工家属的个人银行账户在账外收付公司资金、核算收入费用的情况，导致2022年至2024年以及2025年上半年多计或少计公司利润总额；此外，2017年至2018年，边程通过公司特定供应商先后三次以预付款名义占用公司资金；2021年至2024年，边程和张仲华分别从公司账外个人银行账户累计借款835.5万元和720万元。
董事长占用公司资金，向上市公司借款
科达制造公告显示，近期广东监管局对科达制造进行现场检查及公司自查，发现了公司在信息披露、规范运作等方面存在4项违规行为。
其中，科达制造近年通过公司员工及员工家属的个人银行账户在账外收付公司资金、核算收入费用，导致公司多期定期报告披露不真实、不准确。该违规行为影响了科达制造2022年、2023年、2024年和2025年上半年的利润总额，影响金额分别占公司披露的当期利润总额的0.12%、0.81%、1.09%和0.29%。
此外，科达制造近年还通过公司账外个人银行账户向部分董监高发放账外薪酬，相关薪酬方案未经公司董事会薪酬与考核委员会研究审查与考核，未提交公司董事会、股东大会审议，公司未按规定如实对外披露董监高薪酬。
科达制造的另两项违规行为则都与公司董事长边程有关。经查明，2017年9月至2018年9月，边程通过公司特定供应商先后三次以预付款名义占用公司资金，2017年、2018年占用发生额分别占公司当年期末净资产的0.71%、1.20%，期末无占用余额，本息已归还；公司未披露相关资金占用事项。
2021年8月至2024年6月，边程、张仲华分别从公司账外个人银行账户累计借款835.5万元、720万元，本息均已归还。公司违规向关联方提供财务资助，且未披露相关事项。
10名责任人被出具警示函，公司被责令改正
责任人方面，广东监管局认为，科达制造的10名时任董事、监事、高管人员对公司前述全部或个别违规行为负有主要责任。其中，边程、曾飞对全部违规行为负有主要责任。
广东监管局决定对科达制造采取责令改正的监管措施，对边程、杨学先、曾飞、李跃进、周鹏、彭衡湘、彭琦、张仲华、吴木海、李擎采取出具警示函的行政监管措施。
此外，
截至目前，上述10名责任人中，张仲华、吴木海、李擎已离任相应职务，李跃进也已离任董秘职位，但还在公司任职。
10月31日晚，科达制造在公告中称，针对广东监管局所提出的主要问题，公司已完成上述初步整改，包括但不限于：一、公司已完成主要账外账户的注销和资金直接归还工作，剩余1个账户由于涉及不能提前终止赎回的理财产品暂时无法完成注销，边程已经以个人资金将上述理财产品余额（含初始投资本金及预计浮动收益）全额支付至公司账户；二、相关董监高人员已将上述未经过合规程序审批发放的薪酬及衍生利息全部归还至公司；三、边程、张仲华已向公司归还个人借款及利息等。
据科达制造日前披露的2025年三季报，今年前三季度，公司的营收与归母净利润同比有较大幅度增长。据悉，科达制造是国内陶瓷机械的龙头企业，2002年在上交所上市。
封面图片来源：图片来源：每日经济新闻 刘国梅 摄
责任编辑：石秀珍 SF183

原标题：运动鞋 x 玛丽珍鞋、芭蕾舞鞋，女性球鞋的新趋势
作者：1626潮流精选
曾经的运动鞋设计往往源自于各类男性体育竞技，不过随着趋势的改变与发展，各品牌愈发地开始重视女性市场，并推出过不少女生专属鞋款，引起了玩家们的注意。
自此，女性元素开始影响运动鞋的设计审美，以 2023 年为例，‘玛丽珍鞋’和‘芭蕾舞鞋’便成为了鞋圈中不可忽视的两大趋势，并将持续产生影响。
2023 年，我们能够发现有不少的联名企划开始对玛丽珍鞋展开创作，这股趋势愈演愈烈，就连《时尚芭莎》都将去年形容为‘玛丽珍年’。
作为去年热度最高的运动品牌之一，ASICS 携手丹麦女装品牌 Cecilie Bahnsen 推出了一系列的联名鞋款，设计采用玛丽珍鞋的标志性轮廓重塑了品牌的 GT-2160 训练鞋款，并以优雅精致的花卉元素贯穿鞋身。
该联名企划一度引起了广泛的关注，并收获到不俗的市场反响，目前双方的联名款式市场价格维持在 3000 至 4000 元的区间。
继首次合作取得不错的成绩后，双方于年底再度追加第二波设计，推出了粉色和蓝色两款 GT-2160鞋款，两款设计均延续了亮眼的玛丽珍鞋轮廓，进一步突出女性核心。
Vault by Vans 也一改往日经典的街头形象，与服饰品牌 Goodfight 联手发布了这双别具一格的 OG Style 93 LX 鞋款，该型号最初发布于 1994 年，外形与玛丽珍鞋高度相似，Goodfight 还为鞋面定制了可拆卸的花朵配饰。
在 Dr.Martens 与 Heaven by Marc Jacobs 的第三次合作当中，双方重塑了品牌的 Addina Bex 鞋款，两双玛丽珍鞋分别以黑色和酒红色的天鹅绒材质打造，并辅以金属小熊细节，整体 Y2K 风格浓郁。
CONVERSE 的日本线也推出了一款以玛丽珍鞋为基础的鞋款 All Star Cup Epee Mary Jane AK OX，并且还为鞋面添加了皮鞋独有的布洛克雕花，这是与造型师 Arata Kobayashi 合作打造的优雅款式。
以户外鞋履而闻名的品牌 ROA 便于去年发布了 Mary Jane Sneakers，而另一个值得留意的品牌 Oakley Factory Team 也为经典的 Flesh 鞋款推出了 Sandals 版本，这些鞋款将玛丽珍鞋和户外运动鞋结合的毫无违和感。
在重新受到关注之后，我们不难发现玛丽珍鞋正在逐渐向原本不属于它的市场拓展。
芭蕾舞鞋也是去年不可忽视的重要趋势之一，由此衍生出的 Balletcore 一词更是在 Tiktok 上有拥有超过 1 亿的浏览量。
说到芭蕾舞鞋，就不得不提到保加利亚的时装设计师 Kiko Kostadinov，其同名品牌的女装线于去年发布了多双以芭蕾舞鞋作为创意灵感的鞋履，当中包括 Ballet Hybrid Shoes、Lella Hybrid shoes 等等，其错综复杂的绑带元素成为了新的穿搭亮点。
除此之外，Kiko Kostadinov 还于社交媒体平台曝光了与 Heaven by Marc Jacobs 和 ASICS 即将于 2024 年发布的三方联名企划，以芭蕾舞鞋轮廓重塑的 ASICS Gel-Kiril 鞋款再度引起了一众球鞋玩家们的关注，鞋面的绑带设计展现出了强烈的中性风格。
创立于 2010 年的英国新锐设计师品牌 Simone Rocha 以独特的女性化设计风格而闻名，去年品牌推出的 Beaded Criss Cross Tracker Ballerina 在社交媒体平台上被疯狂上脚，成为了充斥着少女感的搭配利器。
发迹自东伦敦的服装品牌 Lazy Oaf 也推出了自家的 Happy Sad Lace Up Ballet Sneaker，并于 Tiktok 上拥有超高的流量，该鞋款于品牌官网亦是火速售罄，具有一定的入手难度。
这股‘芭蕾舞风’在韩国也拥有广泛的受众群体，韩国品牌 Att。 因以独特的色彩突出现代设计而闻名，品牌最新的 Race up sneakers 近期在网络上热度颇高，细绑带元素的运用也令该鞋款能够适配于绝大多数的女性穿搭风格。
近期，向来以厚重鞋靴而闻名的 BALENCIAGA 也一改往日常地因为芭蕾舞鞋而受到关注，其中售价为 925 美金的五趾芭蕾舞鞋更是一度引起热议。
不仅如此，在品牌的 2024 春夏系列中，我们依然能够看到男士芭蕾舞鞋的身影，想必这极有可能会成为未来时尚领域中的重点趋势之一。
随着‘女性鞋履’对球鞋设计的影响越来越大，玛丽珍鞋的独特轮廓、芭蕾舞鞋的复杂绑带精准地击中了女性市场的需求，同时也引发了更多的期待。或许在 2024 年，会有更多的女性化元素出现在运动鞋之上，这值得我们期待。

原标题：萧敬腾夫妇的新春礼物有点“甜”！
转载自：瑞丽up
你的新年礼物清单已送达，来看看品牌们的新年系列，有哪些让你心动了~
路易威登自生肖形象汲取灵感，融合品牌标志性元素，推出涵盖高级成衣、时尚包袋、时尚配饰、鞋履及珠宝腕表等一些列单品，以多样形式呈现全新龙形象，点亮不同新春场合，恭贺农历龙年新春。
路易威登Dragon收纳盒借由寓意幸运、健康和力量的生肖形象恭贺农历龙年，木质祥龙拥有VVN皮革龙翼及Monogram花卉眼睛，漆面盒子工致点缀金属边角和LV Circle标识。筷子套组则由蓝色和粉红色的木质筷子组成，包含配套的雕花筷架。筷子顶部装饰金色LV铆钉，筷身饰以Monogram图案及LOUIS VUITTON字母，打造一份适于庆祝农历新年份的雅致之礼。
限定版Color Blossom项链，红玉髓镶嵌于手工打磨的玫瑰金花卉之上，点缀红宝石，尽显精致。轻巧纤柔的项链型态舒然招展，配以寓意美好的色彩。小巧的尺寸成就日常佩戴佳选。
两款Precious Dragon 90桑蚕丝方巾糅以飞龙形象；Monogram Chain项链及手链以摩登笔触串联铭纹金属和树脂链环，以龙形吊坠传递欢乐气氛和俊朗风范；LV Dragon项链则匠心雕琢Vivienne乘驾祥龙的吊坠设计；绵羊毛Monogram Vivienne Dragon围巾LV Dragon Vivienne包饰与钥匙扣，可为挚爱着装注入盎然意趣。
Nano Speedy手袋取材Monogram帆布，以袖珍尺寸浓缩路易威登Speedy手袋的经典构型。皮革手柄处的手柄托饰有工致祥龙头部与尾部，庆贺龙年新春来临。
灵动盘龙贴饰点缀于路易威登山羊绒针织套头衫及棉质T恤之上，成就点睛妙趣一笔，为经典廓形注入摩登气息。盘龙印花则铺陈路易威登双面夹克及纽扣衬衫，烘托节日气氛，轻松融入日常造型。
左滑查看更多
2024年农历新年来临之际，卡地亚特别呈献全新时计作品——卡地亚大师工艺系列Ronde Louis Cartier龙装饰高级珠宝腕表，及卡地亚Tank Chinoise 腕表中国限定版，以中国灵感引发的创意及精湛工艺开启新年。
Ronde Louis Cartier龙装饰高级珠宝腕表，澎湃的波涛以卡地亚标志性蓝绿配色经由掐丝珐琅工艺呈现，龙的形象以黄金手工雕刻出栩栩如生的细节，“眼睛”同样采用珐琅烧制。运用在此款腕表上的珐琅工序需反复进行25次烧制，每一轮烧制都是对工匠技艺的考验。
卡地亚Tank Chinoise 腕表中国限定版，表壳延续表款经典轮廓的几何线条，饰以全新酒红色漆艺。镀银米白色表盘饰有细腻的压印纹理，搭配金色苹果形指针。多切面黄金表冠装饰一颗红碧玉，其色调与表壳上的酒红色互相映衬。这款腕表搭载卡地亚工作坊精制430 MC 型手动上链机械机芯。
Tank Must推出中国新年特别款，红色漆艺表盘搭配亮面红色鳄鱼皮表带，表壳镶嵌40颗明亮式切割圆钻，于腕间见证时光流转，定格闪耀瞬间。C de Cartier系列East-West手袋，肩带刺绣Monogram图案创新演绎摩登风格。全新中国新年酒红色配色搭配金色包扣更为引人注目。此外，卡地亚La Panthère猎豹香水特别推出新年限定套装。红色礼盒之上，猎豹与龙两两相望，图案独具东方韵味。
Tiffany & Co. 蒂芙尼以品牌标志性作品与让·史隆伯杰（Jean Schlumberger by Tiffany）系列“石上鸟”，呈献2024新春创意视觉。蒂芙尼透过引人入胜的创意短片与静物大片，演绎中国传统佳节的欣荣景象与温情团聚，诠释新年所承载的无尽喜悦与希望。
全新Tiffany Keys系列Woven钥匙作品亦同步推出，灵感源自品牌古董珍藏库中19世纪80年代末的钥匙设计，新作呈献戒指、耳环、手镯与项链款式，每一款均以18K玫瑰金打造编织造型，在蒂芙尼美钻的点缀下，表达着爱的无限可能。
蒂芙尼更特别推出Tiffany Keys系列全球限量款Woven迷你钥匙项链，匠心独运地将粉色蓝宝石融入玫瑰金编织设计，以此迎接新春佳节。
Van Cleef & Arpels梵克雅宝与法国艺术家Julie Joseph再度聚首，以帧帧秀丽温婉的明媚画卷，华彩映照璀璨新春。世家荟萃Alhambra系列、Lucky Spring系列、Frivole系列玲珑佳作以及Folie des Prés系列高级珠宝臻作，于锦绣胜景之中绽放流光溢彩，礼赞诗意新春。
为了迎接中国龙年，瑞士先锋制表品牌TAG Heuer泰格豪雅推出一对限量版时计，这款腕表的精钢版配备了银色太阳纹磨砂表盘，而金质版则配备了镀18K 5N玫瑰金太阳纹磨砂表盘。两款腕表均采用镀铑和镀18K 5N玫瑰金材质装饰的指针，并以华丽的红色漆面点缀。
中央优雅舞动的红色漆面指针，将人们的注意力引向6点钟位置的一幅低调而意义深长的书法体“龙”字——这是与中华文化紧密相连的象征，不断唤起人们对力量与繁荣的信念。
古驰2024中国新年系列捕捉节日精髓，由演员田曦薇、周翊然演绎“新年常事 反而珍贵”的美好愿景。镜头聚焦生活中看似简单却珍贵的瞬间，温暖的拥抱、真挚的微笑，描绘传统新年图景，谱写人们对新春欢乐时刻的畅想，交织世间最亲密的联结。
田曦薇和周翊然身着古驰2024中国新年系列，巧妙融合古驰经典设计元素与龙的形象及意义，赋予甄选男女成衣、手袋、鞋履和配饰以和谐美满与繁荣美好的寓意。每一件单品都诞生于悉心的设计与精湛的工艺制作。无论是柔软舒适的针织品、色彩斑斓的运动鞋、标志性手袋和皮革配饰，还是丝织品、银饰和眼镜，皆为悦己或礼赠挚爱的佳品。
FENDI与藤原浩FRAGMENT联手推出龙年特别版宝可梦合作系列，Baguette Pouch、Mini By The Way和Mini Mon Trésor手袋与小型皮具搭配快龙钥匙扣和织物饰品，进一步丰富了以宝可梦为主题的产品系列。
从耳环到戒指，一系列镀锌黄铜饰品将品牌标志性的FF logo与宝可梦中的标志性元素相结合，包括迷你龙、哈克龙，还有柔软手链与项链上的经典精灵球吊坠，开启后不经意间露出FF logo；彰显出品牌对于细节追求的非凡魅力。
Valentino延续对文化的关注，让有关“红”的美学与传统相互碰触与交融，特邀品牌代言人杨洋、杨紫演绎新春红韵系列，于花灯中封藏美好祝福。
以红色主色调演绎Valentino V标志，每一件作品都是对匠心工艺的致敬。女装甄选标志性红色连衣裙与红色V标志夹克，将品牌经典元素与新年气氛完美融合； VLogo Signature高跟鞋、迷你Locò手袋、Locò水桶包以及备受瞩目的VLogo Moon迷你Hobo手袋，皆以Rosso红全新演绎。
男装则以红色与米色为主色调贯穿整个系列，以红色为亮点的全新配色One Stud运动鞋与米色V标志羊皮托特包相得益彰，以轻松而优雅的姿态踏上回家的旅程。从时装单品到别致鞋履，从精巧配饰到经典包袋，Valentino以Rosso 红装点团圆时刻，不仅向传统致敬，更传达了温暖愉悦的节日气氛，将美好寓意与新年愿景温馨传递。
为欢庆中国农历新年到来，Burberry品牌全球社群众星身着2024新禧贺岁系列精品现身成都，礼赞龙年新春风姿，品牌代言人汤唯和陈坤皆惊喜出镜。
© Courtesy of Burberry
系列服饰汲取英伦典型服装风格，融入千鸟格、新季玫瑰印花与活力红等元素，演绎品牌经典格纹。亦推出全新眼镜款式，以祥悦色调创意诠释。
© Courtesy of Burberry
Loro Piana推出适合全家穿着的新年胶囊系列，并特邀流行乐歌手、音乐创作人萧敬腾及林有慧夫妇倾情演绎新春大片，定格舒惬姿态，默契同频。整组大片传递温馨爱意，藕粉色的背景极具浪漫氛围，为农历新年增添浓浓暖意。
左滑查看更多大片
该系列的部分主打单品包括Elbert外套、Halona 披风、Extra Pocket手袋、棒球帽，以及一些风格柔美的单品，饰有极致隽永而优雅的 Lunar Paisley 纹样印花，采用一系列雅致考究的淡雅色调，如丁香紫、粉色、淡蓝色和海蓝色。Summer Walk莫卡辛鞋采用柔软的绒面革制作，饰有龙形吊坠。此外更有锦上添花的Spagna外套（男款和女款均有）、T 恤、连帽运动衫、围巾和柔软的毛绒玩具龙。
Miu Miu推出第四个限量版Upcycled系列：Denim和Patch手袋，同时发布中国新年限定系列广告大片，呈现Polo衫、开衫、羊绒拖鞋以及标志性的Wander手袋和Arcadie手袋。
2024年来临之际，Miu Miu Upcycled Denim将目光投向循环再生牛仔装。这些牛仔装皆为千禧年之前的款式，自世界各地的牛仔行家处搜寻，依颜色、重量和褪色质感特别甄选。经典衣橱焕然新生——阔腿牛仔裤、工装夹克、文胸上衣和短裤，辅以棒球帽和发带。一场对循环概念的探究由此开启，尊重服装本源之余，使之融入现代生活。
dunhill将两种诠释手法融铸于Rollagas打火机上，淋漓展现精妙创意与精湛工艺。其中一款以光泽感镀金打造，饰以精心镌刻的龙纹，更镶红色水晶作为龙目，配上活灵活现的漆光龙首，夺目耀眼。
受品牌档案馆中上海Rollalite银龙打火机启迪，第二款龙年打火机应运而生，以极致工艺打造细腻镌刻。刻画精美的龙纹盘踞打火机机身，龙眼处镶有钻石切割工艺制成的红宝石。打造出一款极具收藏价值的限量版单品。
Chloé将木兰花作为灵感之源，特别推出龙年新年系列。在中国文化中，木兰花寓意着纯洁和高贵，又因出自古代文学作品中“木兰”这一巾帼英雄形象，更象征着勇敢坚毅的女性力量。Chloé将美好祝福赋形于木兰花，于龙年新年真挚呈献心意佳礼。
白色木兰花图案若隐若现蔓延于牛仔衣和牛仔裤之上，尽显复古时髦感；奶白色的羊绒羊毛针织短袖与针织开衫，温暖交织于细腻细节。
Woody小号提篮包由肯尼亚的独立女性工匠手工编织而成，圆润的提篮包造型洋溢轻松惬意的节日气息。提篮包配以粉色小牛皮提手，亚麻材质的Chloé 品牌标识细节饰有一朵立体皮革木兰花，巧妙致意新春佳节。
AMI龙年新春胶囊系列推出一众中性风经典款，包括牛仔单品、T恤、圆领卫衣、连帽卫衣、针织衫和毛线帽。该系列采用牛仔、棉质针织、羊毛等优质面料，延续了AMI一如既往的卓越质感，并以牛仔蓝、浅蓝、黑、白、灰等柔和色彩为主色调。
龙年新春胶囊系列中的单品均饰有特别为这一节日设计的AMI爱心标识。图案共设计了两个版本：被天蓝色和白云环绕的Ami de Coeur标识，或是缀有祥龙的云朵状Ami de Coeur标识。
左滑查看更多
MICHAEL KORS 推出新春限定正红配色Tribeca手袋，一抹亮红与金色硬朗链条搭配，增添奢华欢庆的节日气氛。演员乔欣、超模项偞婧倾情演绎红色Tribeca手袋，沉浸新年优雅红韵。
盟可睐Moncler从鳞虫之长的远古传说中汲取灵感，融汇诸多经典龙元素，倾力打造独树一帜的龙年主题男女装胶囊系列。系列广告大片由摄影师张家诚掌镜，并由演员侯明昊演绎，运用庄重的深红色调与圆环图案，深度契合东方龙年主题。
黑色、白色和粉色配色简约利落，轻松驾驭百变潮流型格。抓绒拉链开衫、慢跑运动裤、圆领卫衣等成衣百搭单品，通体点缀龙形标志，视觉冲击感十足。Trailgrip运动鞋携全新祥瑞配色魅力登场，以反光网眼面料、龙鳞纹橡胶材质与亮粉色鞋底焕新演绎，与整个系列的非凡气势相得益彰。
Golden Goose品牌全球代⾔⼈陈伟霆摩登演绎中国新年限定系列形象⼤⽚。本系列包含卫衣、针织开衫、牛仔裤、休闲裤、配饰与限定款鞋履，以龙元素为设计特色，巧妙糅合中性色调和糅合的桃色。配色灵感灵感源自多彩鲜明的祥云。
锦簇花朵，绽放新年专属好运。ROGER VIVIER 品牌代言人任嘉伦化身浪漫献礼官，撷巴黎左岸梦幻花朵，倾注爱意化作浓情挚礼，满载新春祝福挚献BOUQUET 中国新年限定花卉钻扣礼盒，精美花朵闪耀绚丽光彩，嫣红皮革散发无限浪漫。
意大利标志性雪地靴品牌 Moon Boot推出全新度假系列。依托于品牌独特的雪山基因，Moon Boot度假系列对标志性鞋款进行了灵动的崭新演绎。ICON FAUX FUR BEADS鞋履主体的白色毛绒如若皑皑雪原，而点缀其上的多彩珠饰诉说着专属冬季的灵动语言；ICON LOW NOLACE PONY的冬季风情，体现于乳牛印花在靴体的柔软质地上生动演绎；
ICON QUILTED则将奢华的拼接与刺绣设计与品牌标志性的Logo带大胆结合，也将色彩的视觉冲击力极致发挥；LTRACK POLAR将不同材质精妙搭配，绵软质感与皮革细节打造无感舒适，而MTRACK LOW作为该系列新增的现代经典款式，无论都市漫步或是野外探秘，从容满足多样出行需求。
以舞狮为灵感之源，Qeelin Xi Xi系列三款新作如约而至，营造惊喜迷人的节日氛围，在贺岁时节庆祝收获与成功。它由18K白金及玫瑰金点缀409颗钻石和53颗红宝石而成，宝石采用橄榄形、方形和圆形的混合切割工艺，赋予更为灵动璀璨的光芒。而流苏如星系银河构筑流畅线条，勾勒出无与伦比的几何美感。
Messika梅西卡携手品牌大使周雨彤精彩演绎2024新春特辑，全新Lucky Move新春限定款红绳手链，开启新年 “红”运帷幕。熠熠珠光承载爱意与祝福，亦有更多臻宝点亮缤纷新程。
Delvaux焕新呈现标志性Cool Box系列手袋，以活力造型迎接明媚春日。前卫率性，魅力百变。焕新包袋廓形利落、酷感十足，将考究设计与精湛工艺集于一身，彰显Delvaux对卓越品质的不懈追求。
Delvaux Cool Box Nano 2024龙年限量款手袋。以Taurillon柔软小牛皮精制而成，压印双色调皮革镶嵌图案。恬淡的繁花粉搭配Cool Box系列经典的“D”形金色配饰，共同描绘龙之廓形，以庆祝龙年春节的到来。
MCM与日本街头潮流品牌A BATHING APE® 合作，推出农历新年系列联名产品，大胆的印花设计、富有趣味的图形组合将BAPE®的鲨鱼图案与 MCM 标志性 Visetos 印花巧妙结合。经典的 BAPE STA™ 徽标被一只金色龙形图腾缠绕包围，传统文化的美好寓意与现代潮流设计相融合，成为此次联名系列的设计核心。
左滑查看更多
经典的万宝龙大班系列皮具以全新暖调勃艮第红配色延续新春红彩，具有雅致光泽与细腻触感的奢华皮革采用手工晕染皮革工艺精制而成，犹如墨水缓缓晕染于纸间的柔和渐变效果，包款设计与装饰细节之处尽显品牌深厚的书写文化内涵。
全新万宝龙大班系列书写工具 锦绣良辰特别款的笔杆涂覆半透明红色漆料，并饰以六边形纹理。墨水笔标志性的18K金材质笔咀上精心雕饰镀铑“祥云”图案，这一中国传统幸运符号一直以来都承载着福运连绵、长久美满的寓意。
Calvin Klein以对中国文化的深切尊重为基石，巧妙地将龙纹元素融入到设计之中，并将其点缀于牛仔、夹克、T恤等经典单品上，以年轻、宽松的版型重塑 Calvin Klein 的日常款式。龙纹印花外套时髦的翻领设计简约有型，大胆搭载LOGO贴片装饰于后背；一抹中式红加载时髦活力，金色烫印 LOGO跃然于T恤之上，精致提花细节点缀腰边，为新春注入年轻活力，自信张扬灵动个性。
Allbirds“龙”重释出Wool Runner 2第二代羊毛休闲鞋龙年特别版，与经典羊毛家族一同集聚献礼系列。鞋型更新了绿色科技及人体工学的研究，升级鞋头处咬合线设计以及为SweetFoamTM中底增加14%泡沫含量，在释放脚趾空间的同时提升弹跃脚感。天然ZQ美利奴羊毛使鞋面更挺括有型，时尚度与体验感双up。
GAP携手8ON8 推出龙年限定联名系列，以“中国80年代全家福”为灵感，并以手绘形式巧妙设计代表GAP龙年“星”意的龙头图案及永恒之星LOGO，让龙年别具“新“意，熠熠生辉。该限定联名系列涵盖全新针织工艺卫衣、复古绞花龙头毛衣、针织开衫、外套、半身裙等款时尚单品，别样新年红色与温暖材质为新年穿搭带来丰富层次与个性趣味。
左滑查看更多
Ms MIN 24新春系列以斜裁设计凸显错落层次，包容一切身型的同时，呈现出行云流水之美；Ms MIN独家定染吉庆枣红，让真丝羽绒袄富贵饱满；东方式解构百褶裙，两片式围裹增添自然层次，丝光熠熠；缎面连衣裙的柔韧，如陈酿般韵味深邃。
绣花与提花展现丰富设计细节，是情感的载体，亦是心意的体现。纯新羊毛、顶级羊绒的材料和极简质朴的工艺，大气且实穿，给予我们纯粹踏实的温暖；怀旧玫瑰波点提花，缀以手工钩花花边，唤起儿时节庆回忆。
AIGLE带来一场趣味横生的色彩搭配游戏，点亮新春喜悦。值得一提的是，该系列将中国传统生肖符号与品牌经典LOGO融合，以代表祥瑞的生肖龙元素新塑品牌创立年份1853中的数字“8”，以美好寓意祝颂新年鸿运。
左滑查看更多
ANEST COLLECTIVE 焰橘色府绸棉夹克，将品牌独特的隐藏式细节、科技面料与配色巧思融合为的全新大胆的设计元素。色彩融入品牌特有的自然诗意调色盘。在冬日兼具炽热夕阳、火焰般的能量，与深沉宁静的自然生机。
图片来源：品牌提供

12生肖中，猪代表着勤劳质朴、不好争论、为人勇敢……体育是和平时期的战争，中国体育界中自然少不了“猪”明星：中国第一个世界纪录创造者陈镜开，中国第一个女子世界冠军邱钟惠、打破黑人世袭领地的男子110米巨星刘翔、世界羽坛最杰出的运动员林丹……怎么样，中国体育军团“猪”明星队，来头不一般吧。
中国体坛“猪”全明星阵容中，老前辈当属同出生于1923年的傅其芳、霍英东。不少人对前者的名字可能比较陌生，其实他是五六十年前一位人气极高的体育界人士，1961年北京世乒赛，他率领的中国男子乒乓球队力挫群雄夺得冠军，后两届傅其芳和弟子们重演好戏，实现“三连冠”。霍英东是中国香港企业家、社会活动家、体育界知名人士。霍英东关心祖国体育事业，创建了“霍英东发展体育基金会”。以“中国奥委会”名义捐款100万美元赞助在瑞士洛桑兴建的奥林匹克博物馆。多年来捐次数亿港元在祖国修建多处体育场馆。
1935年出身的明星相当壮大：中国第一批征服珠峰的三位登山勇士中有两位生于这一年，他们是王富洲和屈银华。这一年还涌现出两位“世界蛙王”——莫国雄和穆祥雄，前者曾打破过男子100米蛙泳世界纪录，后者出身于游泳世家，这位《水上春秋》男主角的原型曾三次打破男子100米蛙泳世界纪录。这一轮的“猪”明星还有陈镜开、陈运鹏，陈镜开是中国体育界第一位打破世界的选手，他曾九次创造男子举重世界纪录。陈运鹏曾是中国游泳队掌门人，在中国游泳“陈运鹏时代”，中国游泳先后填补了世界冠军、奥运冠军两项空白，并在1994年世锦赛上率领女弟子们技压群芳，震惊国际泳坛。中国第一个女子世界冠军邱钟惠，也出生于这一年。
在中国田径界，阚福林是一位超重量级人物，这位出生于1947年的田径界名帅，曾培养出李梅素、黄志红等世界超一流女子铅球选手。前者是第一个打铅球掷出21米开外的亚洲女将，曾获得奥运会第3名；后者多次夺得世锦赛、世界杯冠军，也是第一位夺得田径世锦赛冠军的国手。
1959年也是明星辈出的一年。跳水宿将李孔政曾掌握了一套无与伦比的超高难度动作，被国际跳水界权威人士誉为“走在难度表前面的人”。曾四夺全国冠军的李来群是与胡荣华、柳大华等齐名的象棋大师。吴数德是上世纪七十年代末至八十年中期最伟大的中国举重选手，这位洛杉矶奥运会冠军得主曾三次打破世界纪录。陈昌杰是上世纪八十年代初中国羽毛球队男单“三剑客”，他和韩健、栾劲为中国男队夺得汤杯立下殊功。
1995年世乒赛男团决赛，为国乒铸造辉煌的三位主将中有一位“猪”明星，他的名字叫丁松。那届世锦赛，丁松和队友们合作在男子团体决赛中3：2力克瑞典队，为中国男乒夺回阔别6年之久的斯韦思林杯。和丁松同年出生的名人还有：中国第一位女子跳板奥运会冠军——许艳梅、中国第一批游泳世界冠军和奥运冠军——钱红，还有曾夺得1996年奥运会举重冠军的唐灵生。
相比之下，1983年出身的一拨“猪”星味儿最浓：10年前的刘翔可谓大红大紫，勇摘奥运冠军、打破世界纪录、问鼎世锦赛，让其人气直逼“姚老大”。林丹是世界羽坛公认的史上最佳。凭借独树一帜的直拍横打，王皓在国际乒坛打出一片属于自己的天地。
长江后浪推前浪，近两三年1995档期的“猪明星”逐渐担大梁。两年多年前举行的里约奥运会，4名95年出生的新星——张常宁、陈艾森、曹缘、赵帅登上冠军宝座。进入后里约奥运，更多的张常宁同龄者登上世界赛场鼎峰：徐嘉余、李俊慧、刘雨辰、杨家玉、肖若腾、孙炜……种种迹象表明，2020年东京奥运会，中国军团担大梁的必然是95后，作为这拨国手的大哥，1995年猪明星必然是他们中最亮丽的一道彩虹。
和属猪明星一样，中国体坛拥有一个豪华级的“猪”姓全明星阵容。
朱建华，30多年前中国体坛红极一时的田径弄潮儿，1983年6月至1984年6月，他在一年内3次打破男子跳高世界纪录，至今仍保持着室外全国纪录（2.39米）。朱启南，中国射击界赫赫有名的步枪高手，他多次在奥运会和世锦赛夺得男子气步枪、步枪三姿项目金牌。朱婷，当今中国体坛人气最旺的体育明星之一，中国女排在2015年世界杯、2016年奥运会连摘金牌，作为队内核心攻击手的朱婷当记头功。朱雨玲，中国女乒现役主力队员之一，她有望在一年多后的东京奥运会再攀高峰。值得一提的是，中国三大球堪称朱姓国手的富矿：除朱婷外，还有朱波（男足）、朱平（男足）、朱刚（男排）、朱挺（男足）、朱芳雨（男篮）……
和朱相比，诸只是一个小姓。不过，千万别“小看”诸，此姓氏曾涌现出国际象棋前女子世界冠军诸宸、中国女排前主力二传手诸韵颖等体育明星。　　（王全立）

近日，虞书欣工作室晒出米兰时装周看秀美照，照片中虞书欣身穿黑色链条挂脖连衣裙，闪闪发光人群中耀眼瞩目。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性

中新经纬11月1日电
10月31日晚间发布公告称，公司董事长李卫伟、副董事长曾开天等6人，收到中国证监会出具的《行政处罚事先告知书》(处罚字[2025]71号)，三七互娱及6名相关责任人拟被罚款合计3255万元。
公告称，公司实际控制人兼董事长李卫伟和公司副董事长曾开天于2023年6月27日分别收到证监会下发的立案告知书，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司、李卫伟和曾开天立案。
2025年10月31日公司和相关责任人李卫伟(现任董事长)、曾开天(现任副董事长、总经理)、胡宇航(现任副董事长)、杨军(时任董事、副总经理)、叶威(现任董事、董事会秘书、财务总监)、吴卫红收到证监会《行政处罚事先告知书》(处罚字[2025]71号)，涉嫌违法的事实如下：
2014年4月，原芜湖顺荣汽车部件股份有限公司(以下简称“顺荣股份”)重大资产重组配套融资发行47713715股“顺荣股份”，其中吴卫东认购的3559045股、吴卫红认购的8159045股、吴斌认购的4880716股、叶志华认购6119284股实为给李卫伟、曾开天二人代持。
代持事项由李卫伟、曾开天二人决定，代持股份的资金全部来源于李卫伟和曾开天收到的股权收购款。吴卫东等人持有的代持股份自2018年起开始减持，至2021年9月全部减持完毕，减持指令由李卫伟、曾开天二人安排杨军下达。代持股份分红款、减持收益分配受李卫伟、曾开天二人控制。
证监会认为，三七互娱的上述行为涉嫌违反2005年《证券法》第六十三条、2019年《证券法》第七十八条第二款的规定，构成2005年《证券法》第一百九十三条第一款、2019年《证券法》第一百九十七条第二款所述违法行为。
对上述违法行为，李卫伟、曾开天系决策者，为直接负责的主管人员；杨军知悉并参与执行，为其他直接责任人员。李卫伟自2019年4月8日成为三七互娱实际控制人，其在2018年、2019年、2020年年报中隐瞒其和曾开天共同持有的股份，构成2005年《证券法》第一百九十条第三款、2019年《证券法》第一百九十七条第二款所述违法行为。
2018年2月7日，三七互娱公告收购胡宇航持有的江苏极光网络技术有限公司(以下简称江苏极光)20%股权。经查，胡宇航系上市公司关联自然人，上述交易属关联交易。
2011年，李卫伟、曾开天成立上海三七，胡宇航在成都经营一家公司为上海三七进行游戏开发。2013年，李卫伟、曾开天邀请胡宇航来广州进行游戏开发，承诺给其部分股份。
2013年10月，上海三七设立江苏极光，负责上海三七游戏开发业务，胡宇航是江苏极光负责人。2013年以来李卫伟、曾开天二人持续将胡宇航作为三七互娱核心高管团队向其进行收益激励。2017年江苏极光归母净利润占三七互娱的34%。胡宇航2022年3月24日起任三七互娱副董事长。
根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条第三款，胡宇航属于与上市公司有特殊关系，可能或者已经造成上市公司对其利益倾斜的自然人，系上市公司关联自然人，三七互娱收购江苏极光20%股权事项属于三七互娱与胡宇航发生的关联交易，三七互娱2018年年度报告对上述交易未予披露，存在重大遗漏。
证监会认为，三七互娱的上述行为涉嫌违反2005年《证券法》第六十三条的规定，构成2005年《证券法》第一百九十三条第一款所述违法行为。
李卫伟、杨军、叶威均知悉上述情况，在2018年年度报告中保证所披露信息真实、准确、完整。对上述违法行为，李卫伟、杨军系直接负责的主管人员；叶威为其他直接责任人员。
2020年12月7日，三七互娱公告拟收购徐志高、薛敏持有的淮安顺勤合伙企业100%股权，收购贺鸿等四人持有的淮安顺景合伙企业100%股权，实现对广州三七网络科技有限公司(以下简称广州三七)20%股权的间接收购，交易不构成关联交易。经查，徐志高系上市公司关联自然人，上述交易属关联交易。
2013年初，李卫伟、曾开天、徐志高成立深圳市逸飞冲天网络科技有限公司，开发手机游戏平台并提供手机游戏运营服务，徐志高负责公司管理和运作。2013年底，深圳逸飞冲天公司业务已初具规模。由于上海三七手游业务经营不好，李卫伟、曾开天邀请徐志高携团队加入上海三七。2013年6月，上海三七设立广州三七，负责上海三七手游业务，徐志高任广州三七负责人。2020年广州三七归母净利润占三七互娱41%。徐志高2023年5月起担任三七互娱总经理。
根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条第三款，徐志高属于与上市公司有特殊关系，可能或者已经造成上市公司对其利益倾斜的自然人，系上市公司关联自然人，三七互娱间接收购广州三七股权事项属于三七互娱与徐志高发生的关联交易，三七互娱披露的临时公告存在虚假记载，2020年年度报告对上述交易未予披露，存在重大遗漏。
证监会认为，三七互娱的上述行为涉嫌违反2019年《证券法》第七十八条第二款的规定，构成2019年《证券法》第一百九十七条第二款所述违法行为。
李卫伟、曾开天、杨军、叶威、胡宇航均知悉上述情况，在临时报告及2020年年度报告中保证所披露信息真实、准确、完整。对上述违法行为，李卫伟、曾开天、杨军系直接负责的主管人员；胡宇航、叶威为其他直接责任人员。
海南
科技有限公司(以下简称海南力源)等公司由李卫伟、曾开天等人设立并控制。根据《上市公司信息披露管理办法》(证监会令第40号)第七十一条规定，海南力源等公司是三七互娱的关联方。三七互娱2018年至2021年年报未披露与海南力源等公司发生的1.15亿元、1.08亿元、7.60亿元、1.93亿元关联交易，存在重大遗漏。
对于上述关联交易，李卫伟、曾开天、叶威、杨军均参与并知情，在上述年度报告中保证所披露信息真实、准确、完整。对上述违法行为，李卫伟、曾开天、杨军系直接负责的主管人员；叶威为其他直接责任人员。
依据2019年《证券法》第一百九十七条第二款的规定，
对公司的影响方面，三七互娱提到，公司审慎判断不触及重大违法类强制退市情形，无需申请实施退市风险警示；亦不触及其他风险警示情形。截至公告披露日，公司生产经营一切正常，上述事项不会对公司生产经营产生重大影响。此外，公司就本次事项向广大投资者致歉。
二级市场上，三七互娱10月31日股价收报20.77元/股，跌幅0.81%，总市值459亿元。(中新经纬APP)

原标题：下雪啦！杨超越、赵今麦的同款雪景照怎么拍？
转载自：瑞丽up
这两天伴随着冷空气，不少地区都飘起了雪花，给这个冬天增加了重要的仪式感。
古装剧中，有不少雪景中经典的“名场面”。刘诗诗在雪中起舞，让人梦回她在《步步惊心》中若曦的红梅舞，一眼万年的感觉有了。
白鹿在剧中身着红衣漫步雪里的镜头，不开口便已经是千言万语。
身着古装在雪中行走有种特别的意境，白茫茫的自然景象似乎可以替她们表达情绪，天空中飘着的除了雪花，还有那些说不清道不明的浪漫、期盼、忧愁。。。。。。
又到一年初雪时，怎么拍到那张雪景人生照片，来看看女明星们的操作——
杨超越已经率先发布了自己的雪景照，红色的手套让照片变得鲜活灵动了起来，俯拍角度让照片多了点互动的意思。
在白色的雪景中，鲜艳的配饰是让照片丰富起来的关键，杨超越这一身不仅有红色的手套，还有宝蓝色的围巾，在细节处发挥出她俏皮可爱的一面。
红色围巾带来不少圣诞、新年的感觉，而且让你在雪中如同韩剧女主角般浪漫。像章若楠这样用手去接雪花，或是在路灯下回眸一笑，都是不错的出片角度。
赵今麦同样用色彩跳跃的围巾来营造氛围感，它不仅给造型增加时髦度，还是妥妥的加可爱神器，将单调乏味的穿搭加入变化，令人眼前一亮。
可以像周雨彤这样给黑色羽绒服增加年末的节庆感，搭配红色织帽和条纹长裤，随性又不失个性，重点是不用露腿的保暖版冬日时髦，谁能不爱？
鞠婧祎是懂氛围感的！把雪景和红裙放在了一起，那种清冷疏离的感觉立刻就有了，拍出了一种热烈的生命力。
毛茸茸质地的单品也是雪景照的好cp，像邢菲这样毛茸茸的帽子有种千金即视感，可爱中带着优雅。拍雪景的女孩们可以准备一顶，是低成本就能的get女明星出片秘籍。
周洁琼这样大的毛绒帽子为画面增加丰富感，和雪球互动也是不错的拍照角度，让自己融入在这美妙的雪景中。
各种毛绒外套在雪中简直是随便一拍都很有感觉的单品，冰雪氛围感拿捏住了。
刘雯这种长款的毛绒外套，是雪中的一抹清丽的身影。平时穿搭里我们说的显高显瘦都可以先放一边，气氛到了怎么拍都很是让人忍不住点赞的大片。
衣柜里的标配只有羽绒服？不用慌！生动的pose和表情都是增加雪景照故事感的关键，和宠物来个互动，一样有纪念意义。
拍摄近景的时候，让雪花自然地落在身上、衣服上，和冬天的适配度超高。
还可以让朋友来点抓拍，更能捕捉瞬间的表情，总之照片想要拍得好看，秘诀一定是多拍，还是多拍！
已经过了大雪的节气，你那里下雪了吗？雪景照的参考已经有了，先收藏一波！
*图片来源：明星及其工作室官方账号 / ins /网络

10月31日，苏州清越光电科技股份有限公司（
，688496.SH）发布公告，近日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《立案告知书》（编号：证监立案字0382025011号）。因公司涉嫌定期报告等财务数据虚假记载，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案。
清越科技表示，若后续经中国证监会行政处罚认定的事实，触及《上海证券交易所科创板股票上市规则》规定的重大违法强制退市情形，公司股票将被实施重大违法强制退市。目前公司各项经营管理、业务及财务状况正常。
官网显示，苏州清越光电科技股份有限公司成立于2010年，是一家致力于物联网终端显示整体解决方案的供应商。公司于2022年12月在上海证券交易所科创板上市。
今年8月，清越科技曾披露收到江苏证监局下达的警示函，其中提及，公司存在募集资金使用违规、CTP+OLED产品贸易类业务财务核算不规范、关联交易未披露等多项问题。警示函显示，2023年，清越科技多次将募集资金转至一般结算账户购买银行理财；2023年第三季度新增的贸易类业务应按净额法确认收入，但公司却按照总额法确认营业收入并在2023年第三季度报告中披露，直至2024年7月才更正；同时，2023年与实控人近亲属控制的关联企业发生363万元工程款交易也未在当年半年报中披露。
查阅清越科技过往公告，其此前披露的年报信息显示，上市当年，公司实现营业收入10.44亿元，同比大增50.4%，归母净利润5570.6万元；上市后的第一年，2023年营业收入降至6.61亿元，同比下降36.69%，归母净利润由盈转亏，亏损约1.18亿元；2024年营收显示为7.53亿元，同比增长13.96%；归属于上市公司股东的净亏损为6949.49万元。
根据清越科技披露的2025年三季度报告，今年前三季度，其累计实现营业收入4.76亿元，归母净亏损显示为4335.34万元。
截至10月31日收盘，清越科技报8.94元/股，微涨0.9%。
澎湃新闻记者 计思敏

原标题：男人彻底放弃一个女人的表现：1个字！
作者：北叔
来源：北叔有约（ID：beishu2016）
当你和一个人，觉得有距离了，那么这个人，一定在偷偷离你远去；
当你和一个人，觉得有隔阂了，那么这个人，一定是刻意保持距离。
两个人在一起，距离太近，容易生摩擦；距离太远，容易生委屈。
当一个男人，想要放弃你，他一定会渐渐拉远你们之间的距离，一个“
”字，其实已经能够很清晰地体现，他对你的态度！
当一个人想要远离你，你的碰触，他会嫌弃。
你偶尔的靠近，他也觉得是多余；你依偎在他身边，他把你推搡。
当一个人身体开始疏远你，说明他真的不在意你了，甚至和你之间，开始保持客气，没有了亲密的举动，只有互不相干的陌生。
当一个人心里开始疏远你，你的冷暖他不关心，你的心事他不碰触，他的时间也不给你。
一个疏远你的人，和你没有交心的可能，你的话也不会放在心里，你去哪里，他不会主动找你。
一个疏远你的人，其实根本不会在意你怎么看他，怎么想他，也不会在意你哪一天会离他而去。
喜欢一个人，木讷的人会变得多话；
不爱一个人，健谈的人会变得寡言。
在一段感情中，其实你我都会改变。有些人变得越来越沉默，不是没有话说，而是对面站的人不对。
一个人不想多话，保持沉默，对你爱答不理，甚至在你身边路过，眼里都根本看不见你，你们的感情对他来说，只不过是无所谓的东西。
如若一个人，和你在一起很沉默，甚至让你觉得很尴尬，你主动挑起话题，他总是寥寥数语，你能感受他的敷衍。
其实这样的人，早已想要离开你，只是还没想好找一个什么样的借口而已。
两个互相珍惜的人在一起，哪怕无话，也岁月静好；
两个心有芥蒂的人在一起，如若无话，多半是因为懒得言语！
不愿和你说话的人，其实你对他而言，在不在身边，已经不重要了。
听过这么一句话：
世界上唯有咳嗽和爱无法掩饰。
对于全世界而言，你只是一个人，而对于爱你的人来说，你就是他的全世界。
有爱时，他会想尽办法接近你，靠近你。
无爱时，则会千方百计疏远你，远离你。
很多时候要知晓，突然冷落你的人，一定跟另一个人有关系，他在冷落你的同时，或许正在捂热别人，这就是残酷的现实。
爱情需要细心地去照顾，用真心去感受，用实意去承诺，用态度去感应。
有段话说得好：
把别人还给别人，把自己还给自己，让花成花，让树成树，从此山水一程，再不相逢，愿来生，不见，不念，不欠。
真爱，就是面对和接受，回忆和封存，坦然地面对，幸福也就在此时此地。
愿相爱的人，永不走散。
作者：北叔。来源：北叔有约（ID：beishu2016）都市女性全方位成长平台，有婚姻情感问题，关注北叔，给你答案！每晚九点，我们不见不散。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性

北京时间2月6日凌晨，巴塞罗那俱乐部在官方推特公布了次日国王杯半决赛对阵皇马的19人球员大名单（赛前还会去除1人），
而在赛前的新闻发布会上，巴萨主帅巴尔韦德表示：
“接下来的训练课我们会观察梅西的情况，看看他是否完全恢复了。最重要的是球员是否觉得他准备好了，无论医生怎么说，如果球员感觉自己的身体不行，那你就没法把他派上场。”
特尔施特根，塞梅多，皮克，拉基蒂奇，布斯克茨，库蒂尼奥，阿图尔，苏亚雷斯，梅西，马尔科姆，朗格莱，穆里略，阿尔巴，大博阿滕，罗贝托，阿莱尼亚，比达尔，维尔马伦，佩纳
（新体）

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
新浪科技讯 11月1日上午消息，
昨日晚间发布公告称，公司近日收到北京市海淀区人民法院送达的起诉状，寒武纪原副总经理、首席技术官（CTO）梁军以劳动争议为由起诉公司，索赔金额达42.87亿元。目前案件已立案受理，但尚未开庭审理。
公告显示，原告梁军的起诉状要求主要为，请求被告赔偿股权激励损失4，286，624，448 元（原告间接持有寒武纪股票11，523，184股，单价根据2024年1月2日至起诉时寒武纪股票最高价372元（2024年10月10日）确定）。
对于此次公告影响，寒武纪方面回应新浪科技称：“该案件对公司日常研发及经营不存在影响，将全力应对离职高管对公司的不当诉求”。（文猛）
责任编辑：石秀珍 SF183

近日，关晓彤出席活动造型曝光，戴墨镜穿黑西装又酷又飒。
更多精彩内容敬请关注@新浪女性

【#为什么喜剧人越来越容易圈粉了#】《喜人奇妙夜2》的热播，不仅给大家带来了持续的快乐和大量的出圈热梗，更让喜人（“喜剧演员”的简称）们快速吸了一波粉：“白月光”回来了，对抗路CP同框了，“××是神”飘在弹幕，甚至有观众在创排场地附近徘徊希望能偶遇演员……然而，也有网友吐槽这些现象：喜剧也开始“饭圈”化了吗？以为大家只是单纯看喜剧作品，为什么现在越来越多的人开始“追喜人”呢？

电影《阳光俱乐部》是一部聚焦普通家庭面对疾病与别离的温情喜剧,讲述了虽已至不惑之年,心智却如孩童般的吴优(黄晓明饰),与母亲、哥哥相互扶持,共同面对生活的起起伏伏,传递出阳光积极的人生哲思。
以阳光照亮阴霾
□王汝冉
《阳光俱乐部》讲述了心智水平停留在童真时期的吴优的家庭故事,他与哥哥、母亲过着平静的生活,然而这种生活却因母亲身患绝症而产生巨变。影片虽定义为喜剧片,却以吴优的特殊“孩童视角”,来阐述这一略显沉重的生死议题。作为一部带有文艺片气质的剧情片,它或许部分细节略显粗疏,却不妨碍带领观众触及影片最温暖的内核。
如果说商业大片如同磅礴大雨,震撼着观者的内心,该影片则以日常的琐碎与温情,细水长流般浸润人心。四十岁的吴优,心智停留在孩童时期,以自己独特的方式爱着母亲,在听闻“一天一苹果,医生远离我”的说法后,便时常拎着鼓鼓囊囊的苹果袋出现在镜头中；当得知母亲缺钙,他毫不犹豫地砸掉了卧室的一整面墙,改造成日日能透进阳光的全景玻璃房,他那份笨拙的爱中,藏着最原始的赤诚。母亲沈丽萍是整个家庭的情感锚点,她总能精确地捕捉到两个儿子的闪光之处,在吴迪皱眉对弟弟说“你现在回家就是对妈妈最好的帮助”时,她却笑着摆手道:“优优都给我买苹果了,别总是骂他。”简单的对话里,隐含着她对于孩子不完美的全盘接纳。
片名《阳光俱乐部》本身就是对于主题最直白的注脚,影片始终围绕“阳光、温暖”的内核展开叙事,以普通的故事传递治愈的力量。心智如孩童的吴优,用另一种方式诠释阳光,正如他的名字“吴优”,他总是无忧无虑的,这种孩童般的心智,使他远离了人世间的纷纷扰扰,保留了一个孩子最为纯真的心态。影片没有否认科学对于疾病的理性认知,只是从温情的角度展开叙事:如果没办法以理性来拯救至亲,不妨用乐观阳光的情绪缓解痛苦。
《阳光俱乐部》的叙事中心本应落在人物细腻的情绪流动,却因部分细节的粗疏,打破了观众的沉浸感。比如口音产生的割裂感,影片中一家人口音迥异,可能导演在选择演员时更多关注的是演技,但这点疏忽恰恰成为观众出戏的“按钮”。部分镜头略显潦草,比如鱼店老板带有神秘意味所提及的“大鱼”,吴优抱着两只公鸡在马路上行走。这些镜头虽保留了充足的想象空间,但在观感上像是影片从中间被猛然掐断,情绪表现显得有些单薄。
(作者为山东艺术学院传媒学院硕士研究生)
现实悬浮与情感虚假
□李旖琨
在国产温情片持续以现实关怀打动观众的时候,《阳光俱乐部》却展示出脱离现实的情感状态,以虚假的情感堆叠消解了对生活真实的感触。
现实关怀电影通常以探究生活本真,挖掘社会痛点为情感剖析点以打动观众,《阳光俱乐部》却打造了一个悬浮于现实之上的家庭。吴优虽是一个智力残障人士,但他不需要担心金钱,不像其他残障人士一样有生活困难,还可以快速与喜欢的女生交流。母亲的病极其严重,但影片并没有表现她的病症,完全脱离了真正的患者生活。这些完美的幻境带给观众的是一个悬浮的现实,而杂糅了理想与现实的梦境最是痛苦,这使得影片的“现实关怀”沦为空洞的口号。
温情电影的核心魅力就在于从生活的细腻处出发,透过真实的情感流动感染观众。但在《阳光俱乐部》中,影片的煽情镜头总是呈现出高度的模式化,缓慢的长镜头加柔和背景音乐,母亲知道自己真实病情那一刻的缓慢推镜头、浇花时的痛哭和对镜带项链的哭泣完全符合模式化的煽情。影片中有句台词,“如果我提前三个月带她来体检,是不是不是这样的结局”,本该是最动人心弦的一句对话,却只是引出了那段“迷信”公鸡打鸣多活一段时间的解答,强行将情感表达变成衔接故事情节的工具,观众的眼泪再次被硬生生憋回去。这种没有铺垫,强行煽情的情感处理模式,使情感沦为腐烂苹果外面的糖衣,迷惑观众,却食之无味。
作为一部温情影片,《阳光俱乐部》没有对亲情、友情、爱情做探讨。作为一部以残障人士为主角的影片,并未对残障人士的生存空间产生深刻探讨,反而以乌托邦式的影片表达为观众“造梦”,拉出现实,空洞内核中仅有“温情”二字。在特殊残障这一群体议题上,影片通过对吴优这一人物的塑造,表现了天真幸福的形象,却不曾深入特殊群体在社会中面临的生存压力、精神压力、家庭压力和交友压力,对现实的回避让影片的价值大打折扣。
(作者为山东艺术学院传媒学院硕士研究生)
藏在天真里的生活解药
□贾雨霏
《阳光俱乐部》是一部由魏书钧执导的温情喜剧电影,通过吴优的视角展现了家庭在困境中的爱与信念。
《阳光俱乐部》最妙的地方,在于它没把“天真”当成供人怜悯的缺陷,反而让黄晓明饰演的吴优,带着孩童般的纯粹,成为温暖人心的小太阳。这部电影没有喧闹的情节,像一杯温热的蜂蜜水,在不动声色间拍出了温度。
黄晓明的表演在影片中是一大亮点。他此次所扮演的吴优尽管已到了不惑之年,智商和认知水平却一直停留在孩童时期。为了扮演这一角色,他特意增肥,戴上牙套,这些付出使得他的气质完全改变,变得迟缓而又笨拙,让角色的真实感扑面而来。他精准地诠释出吴优的特征,虽然患有认知障碍,却比许多人更洞悉生活本质。吴优的单纯乐观、纯粹直白,还有对母亲的爱,都是用最朴素的方式表达。黄晓明并没有用复杂的技巧来演绎,只需要一个浅浅的笑容,一个简单的动作,就能轻易抓住观众的心。
这部影片听起来是一个很沉重的题材,但其实是一个美妙、荒诞又带有淡淡苦涩的喜剧。影片通过母亲和她的两个儿子、蔡博士以及俱乐部里的众多普通人,编织出了平凡人追寻幸福的群像。有人在用理性抗争命运,有人在用信仰寻求安宁,有人以天真感化生活,有人以陪伴照亮彼此。
母亲在病痛中坚守爱的信仰,大儿子在理性与情感之间探索生命的意义,吴优以最纯粹的方式守护温暖,蔡博士在荒诞中维护信念,沉默的保安也渴望着被爱的可能。吴优一家人秉持着笑对万物的心态,把治愈的过程变成结果,绝境中的快乐不是逃避,而是最勇敢的反击。
随着故事推进,夕阳的金辉慢慢占满画面,映射出命运的流转和时间的无情。绿色是我们每天努力生活的温柔,金色是我们无法掌握的现实生活；绿色属于生命的萌芽,金色属于命运的归宿。导演魏书钧用这两种颜色,讲述了一个朴素却深刻的命题:幸福不是永恒的状态,而是藏在生活缝隙里的那一点温暖光亮。我们都是阳光俱乐部的一员,就像影片的最后,吴优抱着两只公鸡边走边唱,这是对生活最坦然的接纳。哪怕没有奇迹,生活依然值得被热爱。
(作者为山东艺术学院传媒学院学生)

国产大模型公司深度求索（DeepSeek）发布详细的升级公告，解释DeepSeek-R1升级的具体情况。
5月29日，据DeepSeek公告，DeepSeek R1模型已完成小版本升级，当前版本为DeepSeek-R1-0528。用户通过官方网站、APP或小程序进入对话界面后，开启“深度思考”功能即可体验最新版本。API也已同步更新，调用方式不变。
公告指出，DeepSeek-R1-0528使用2024年12月所发布的DeepSeek V3 Base模型作为基座，但在后训练过程中投入了更多算力，显著提升模型的思维深度与推理能力。更新后的R1模型在数学、编程与通用逻辑等多个基准测评中取得当前国内所有模型中首屈一指的优异成绩，并且在整体表现上已接近其他国际顶尖模型，如o3与Gemini-2.5-Pro。
相较于旧版R1，新版模型在复杂推理任务中的表现有显著提升。例如在AIME2025测试中，新版模型准确率由旧版的70%提升至87.5%。这一进步得益于模型在推理过程中的思维深度增强：在AIME2025测试集上，旧版模型平均每题使用12K tokens，而新版模型平均每题使用23Ktokens，表明其在解题过程中进行了更为详尽和深入的思考。
DeepSeek表示，DeepSeek-R1-0528的思维链对于学术界推理模型的研究和工业界针对小模型的开发都将具有重要意义。
新版DeepSeek R1针对“幻觉”问题进行了优化。与旧版相比，更新后的模型在改写润色、总结摘要、阅读理解等场景中，幻觉率降低45-50%左右，能够有效地提供更为准确、可靠的结果。
在旧版R1的基础上，更新后的R1模型针对议论文、小说、散文等文体进行进一步优化，能够输出篇幅更长、结构内容更完整的长篇作品，同时呈现出更加贴近人类偏好的写作风格。
据公告称，当前模型的测评成绩与OpenAI o1-high相当，但与o3-High以及Claude4 Sonnet仍有差距。
此次 R1更新后，官方网站、小程序、App端和API中的模型上下文长度仍为64K。如果用户对更长的上下文长度有需求，可以通过其他第三方平台调用上下文长度为128K的开源版本R1-0528模型。与旧版本的DeepSeek-R1保持一致，此次升级仍为开源模型，允许用户利用模型输出、通过模型蒸馏等方式训练其他模型。
此前5月28日，DeepSeek在官方微信群发布消息称，DeepSeekR1模型已完成“小版本试升级”，欢迎前往官方网页、APP、小程序测试（打开深度思考），API接口和使用方式保持不变。
据网友测评显示，此次升级效果令人惊艳。从社交媒体的反馈来看，网友最为关注的是此次DeepSeekR1更新后的思考时间变长。据测评显示，此次DeepSeek单任务处理时长可达30-60分钟。
（原标题：DeepSeek官宣R1升级：提升思维深度与推理能力，整体表现已接近国际顶尖模型）

证券时报记者 聂英好
随着三季报集中发布，本周（10月27日—31日）机构调研集中度大幅提升，截至10月31日18时，共有418家上市公司披露机构投资者调研记录。其中，35家公司接待百家以上机构调研，
、
、
接待超200家机构调研，
、
、
、
、
、
、
等公司接待150家以上机构调研，机构重点问及三季度业绩变化原因、业务进展以及行业展望等。
从赚钱效应看，近六成机构调研公司实现正收益，其中涨幅排名前三的个股为
、
、
，周内分别实现4连板、2连板和3连板，涨幅分别为46.59%、41.85%、33.29%，此外
、
、
、
、
、
、
等个股涨幅超20%。
兆易创新：
产品现涨价趋势
存储芯片龙头公司兆易创新本周接待276家机构调研。从三季报来看，兆易创新第三季度实现营业收入26.81亿元，同比增长31.40%；净利润5.08亿元，同比增长61.13%。在调研中，机构问及兆易创新NORFlash产品、DRAM产品的业务进展情况，以及明年存储产品产能规划。
兆易创新表示，目前中小容量NOR Flash产品出现涨价趋势，NOR Flash整体产能是联动的，其中大容量产品单颗价值高，对产能的消耗量大，在供应出现紧缺的时候，大容量产品会较早出现涨价，并逐渐传导到中小容量产品。预计NOR Flash明年全年仍会维持价格整体温和上涨的节奏。
该公司还指出，利基型DRAM今年下半年以来处于持续缺货的状态，终端客户如果原物料配备不齐，对其产品备货和生产都有一定影响，公司会积极加快产品研发和新产品推出的速度，和SOC友商做好产品的认证导入。行业头部厂商不同程度的停产或减产利基型DRAM产品，导致利基型DRAM产能缺口较大，预计涨价趋势会持续到今年第四季度，并在明年全年维持相对较高的价格水平。
“存储产品产能方面，目前境内主要的晶圆厂产能均处于持续满产并且供应紧张的状态，包括公司利基型DRAM的产能合作方，产能弹性均较小。在DRAM产品上，明年还涉及产线转换的过程，预计产能稳中有升。具体情况还要看明年产线转换的节奏，以及公司DRAM新产品的推出和客户导入的节奏。”兆易创新高管称。
金盘科技：
拓展AIDC领域布局
金盘科技本周接待了254家机构，该公司是全球电力设备供应商，主要从事变压器及储能设备的研发、生产制造及销售。财报显示，金盘科技第三季度营业收入为20.40元，同比上升8.38%；归母净利润为2.21亿元，同比上升21.71%。
对于今年业务发展的主要
，金盘科技表示，伴随全球人工智能进程的加速推进，算力需求持续激增，驱动AI算力中心（AIDC）建设进入高速发展期，公司紧抓市场机遇，全力拓展在AIDC领域的业务布局。2025年前三季度，金盘科技在AIDC及IDC等数据中心领域实现销售收入9.74亿元，同比增长337.47%，成为业绩增长的重要驱动力，此外其新能源及其他业务板块亦保持稳健增长。
目前海外变压器的供应较为紧张，金盘科技高管坦言，一方面，海外市场对电力设备的需求持续增长，带动变压器产品的需求同步上升；另一方面，关键原材料如铜等价格的上涨，也推动着变压器价格的上涨。金盘科技近年来已全面推进并实现数字化转型，在生产效率、交付能力与制造成本控制能力方面具有较好优势。
蓝思科技：
业务发展顺利
蓝思科技周内接受226家机构调研。该公司第三季度实现营收207.02亿元，同比增长19.25%；实现归母净利润17.00亿元，同比增长12.62%。近年来，蓝思科技大力探索新业务布局，已构建在机器人领域从核心部件到整机组装的垂直整合平台。机构重点关注蓝思科技人形机器人业务今年的出货量及收入规模。
对此，蓝思科技高管回应称，公司在机器人领域布局较早，目前已成功进入北美和国内头部机器人供应链。预计今年的人形机器人出货量数千台，四足机器狗出货量上万台，机器人业务带来的营收初步估计为数亿元，公司目前已成为最大的具身智能硬件制造平台之一。
“在北美客户方面，蓝思科技与北美大客户有长达10年的深度合作关系，是其一级核心供应商，在智能座舱模组占据主要份额。随着北美客户人形机器人进展不断推进，公司开发的头部模组、关节模组、灵巧手等模组已多次送样，并深度配合客户开发本体结构件等更多品类，为产品定型量产招标做好充分准备。”蓝思科技高管进一步表示。
对于四季度收入和利润的展望，蓝思科技表示，由于大客户订单及加单主要集中在四季度，该公司对四季度的业绩展望乐观，对实现全年高质量增长充满信心。
此外，蓝思科技与北美AI核心硬件客户深度配合，从去年开始启动AI服务器相关产品开发，计划从机箱结构件（含导轨、托盘等）加工开始，逐步向液冷模组、固态硬盘等组装领域拓展。目前，国内外头部大型服务器客户均在同步开拓中，其中机箱结构件已批量出货，固态硬盘组装预计近期通过客户验证，明年实现规模量产。
恺英网络：
多部短剧上线
知名互联网游戏公司恺英网络本周接待199家机构，财报显示，恺英网络第三季度实现营业收入14.97亿元，同比增长9.08%；归母净利润6.33亿元，同比增长34.51%。恺英网络表示，归母净利润环比增长46.66%，主要是由于传奇盒子及其品牌专区收入对第三季度业绩贡献较大。
机构询问传奇盒子业务开展情况，恺英网络表示，第三季度传奇盒子对公司营业收入贡献约5.7亿元，其中品牌专区入驻服务确认收入约2.45亿元。未来，传奇盒子将与多方一起，进一步整合资源，通过流量共享、内容共创、生态共建等形式，提升传奇IP的市场声量，为传奇盒子用户提供更优质的游戏体验和社区互动。
对于短剧方面的动态，恺英网络表示，旗下《岁时令》子IP《上元欢》短剧已上线，《岁时令》同名短剧项目也已全面启动。10月7日，该公司旗下精品短剧《热血年代》于腾讯视频国庆档重磅上线，这部短剧是以千禧年为背景的年代创业、兄弟情精品短剧。

来源：华尔街见闻
本周美联储利率决议中，12名票委中两位投下反对票，随后周五3位美联储高官表态反对本周降息，这种罕见的双向异议是过去六年来首次出现。在美联储政策路径不确定性增加的背景下，格罗斯选择卖出美债，他表示不断膨胀的赤字和美元走弱让他对美债持悲观态度。
随着主席鲍威尔的鹰派表态与美联储内部罕见分歧的公开化，市场的不确定性骤然升温，就连“老债王”格罗斯也开始布局做空美国国债。
周四华尔街见闻提及，美联储主席鲍威尔在本周美联储利率会议后表示，12月的降息远非“板上钉钉”。此外，这次利率决议中部分官员主张更大幅度的降息，而另一些官员则倾向于按兵不动。
（芝商所联邦利率观察工具显示12月美联储降息概率）
美联储政策路径不再明朗之际，
联合创始人、传奇投资人
六年来首次双向异议，美联储共识不再
美联储内部日益公开化的分歧，正在成为市场新的关注焦点。美联储主席鲍威尔在讲话中承认FOMC内部存在“强烈不同的观点”。
周五华尔街见闻提及，达拉斯联储主席Lorie Logan、克利夫兰联储主席Beth Hammack和堪萨斯城联储主席Jeff Schmid均各自解释了他们更倾向于维持利率不变的理由。
然而美联储理事沃勒发声，
这种罕见的双向异议是过去六年来首次出现。一些市场人士认为，如果未来的经济数据表现复杂，这种分歧可能会持续更长时间。
Bob Michele表示：
如果未来美国经济数据好坏参半，你将会看到更多反对意见。鲍威尔正在失去对美联储成员的控制。看看他，他实际上已经处于任期的‘跛脚鸭’阶段。
“老债王”出手，做空十年期美债期货
在美联储政策路径不确定性增加的背景下，曾经的“债券之王”比尔．格罗斯选择卖出美国国债期货。
据报道，这位Pimco的联合创始人对美国国债保持看跌立场。格罗斯曾警告称，美国金融体系中存在过度扩张的风险。
格罗斯在一封电子邮件中写道：
交易？我正在卖出10年期（国债）期货，即使经济放缓至1%到2%，（美债）供应也太多了。
分析认为在当前环境下，
Loomis Sayles的Dan Fuss建议投资者保持谨慎：
你要做的不是站在车流中，而是走到中间的安全岛上。
Jim Caron在一次采访中表示：
如果你预期美联储不会那么快或那么大幅度地降息，那应该会支撑美元。
据报道，
。
TS Lombard的Daniel Von Ahlen和Andrea Cicione则
。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：石秀珍 SF183

（来源：IT之家）
IT之家 10 月 31 日消息，亚马逊本周宣布裁员 14000 人，背后的原因既不是为了节省开支，也不是为了押注 AI，而是出于
。
据《商业内幕》今日报道，亚马逊 CEO 安迪・贾西在当地时间周四的季度财报会上首次谈及裁员，他表示：“几天前的那项决定并非基于财务压力，也不是受 AI 影响 —— 至少现在还不是。真正的原因在于
。”
贾西近年来一直致力于重塑亚马逊的企业文化，他希望通过
来使公司更高效。据悉，本周的裁员是亚马逊自 2022 年底裁撤 27000 人以来最大的一次人事调整。
贾西指出，过去几年亚马逊的高速扩张带来了
的问题，导致决策效率下降。他强调，在 AI 加速变革的背景下，公司比以往任何时候都更需要
。
他补充说：“有时候，人们可能没察觉，组织层级太多会削弱那些真正干活员工的主人翁精神，从而拖慢整体步伐。”
亚马逊并非孤例。谷歌和微软等其他科技巨头同样在推动管理“扁平化”，希望摆脱官僚结构，让团队行动更迅速。
此外，亚马逊透露，上季度的裁员预计花费
（IT之家注：现汇率约合 127.86 亿元人民币）
。公司此前曾称，本周的裁员是一项主动决策，因为 AI 正在让企业“以前所未有的速度推进创新”。
责任编辑：杨赐

来源：经济日报
一年一度的“618电商购物节”又来了。在当前我国经济下行压力持续加大、疫情多点频发的背景下，“618”更被视为刺激消费、重拾信心的重要节点。
专家认为，今年的“618”很特殊，除了往年的大促特色外，更重要的是协同品牌企业在消费下行中逆势突破，以更加低廉的促销成本投入、更加稳定的供应链服务、更加快捷的资金结算，为品牌企业解燃眉之急。
开启时间更早、持续时间更长，是近年来“618”的一大特点。5月23日晚8点，京东全面开启2022年“618”，并将持续至6月20日；同一天，
和苏宁易购也正式启动“618”；5月26日晚8点开始，天猫“618”预售开始。
优惠规则也更加简单。京东把“头号京贴”升级为跨店满减，消费者不用再单独领券，直接下单就能享受每满299减50的优惠；天猫的跨店满减优惠从去年的“跨店满200减30”升级至今年的“跨店满300减50”；拼多多通过平台红包、百亿补贴、满300返50、大牌直降、买一送一等福利直接让利消费者；
推出“专享价格+单品红包”，用户不用凑单，一件就能立减。
每年的“618”都是展示中国消费实力的重要窗口。公开数据显示，2021年“618”全网商品交易总额达到5785亿元，同比增加26.5%。今年5月23日晚8点预售开启后的4小时内，京东家电预售金额达去年全天的3倍。截至5月24日晚12点，京东家电整体预售金额较去年同期增长270%。
商务部中国国际电子商务中心电子商务首席专家李鸣涛表示，激活消费应该成为当前经济政策的优先事项，通过提升消费快速形成应对经济下行的强大拉动力。同时，消费活跃也是未来经济发展信心的重要体现，当前，信心比黄金更重要。“618”是我国上半年网络零售最重要的集中促销活动，尤其是在当前社会消费增长进入下行通道，线下零售受疫情防控措施影响较大的情况下，今年“618”大促应该成为刺激消费、重拾信心的关键一仗。
中国社会科学院财经战略研究院研究员李勇坚认为，当下需要一个这样广泛获得认知的促销活动来激发消费者的消费欲望，从而提振消费，也能向国际市场展现我国巨大的内需市场，发挥强大国内市场的优势。同时，也有必要通过“618”来提振消费信心，为实体经济发展提供市场基础。
“‘618’将以集中消费的方式来激活短期消费市场。受疫情影响，当下更多消费者愿意囤货，过去的断舍离、极简轻奢生活等消费方式已经发生了改变，消费者如今更加务实，对生活必需品的集中采购需求越来越旺盛。而‘618’提供了这样一个机遇，让消费者以较低价格实现集中消费。相信今年的‘618’将比往年更热闹。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林说。
5月26日，手机品牌真我realme开启“618”大促。中国信通院数据显示，今年前4个月，国内市场手机总体出货量下降30.3%。真我realme副总裁、中国区总裁徐起对经济日报记者坦言，手机行业当前面临的压力挑战较大，真我realme今年将下调10%至20%的全球市场销量目标。“618”是上半年最重要的大促节点，特别是在经济下行压力较大的时候，消费者对价格会更加敏感，对促销节点的关注度更高，预计“618”将带来一波消费高峰。真我realme将和京东、天猫等主流电商渠道一起联动，给消费者更多选择。
显然，“618”早已不仅是线上的狂欢，而是线上线下的同频共振。正如
国内数字商业板块总裁戴珊所言，“在国内消费市场存在较大波动性和不确定性的状况中，如何帮助商家稳大盘、有增长，是今年最重要的事情”。
京东零售CEO辛利军表示，今年京东“618”将给商家构建一个更加健康、开放、有序的生态，为数十万商家提供持续发展的机会。京东将重点关注中小商家，通过一系列降本增效举措减轻疫情对中小商家的影响，帮助他们在京东“618”的投入产出比至少提升20%。
据了解，今年“618”京东将联合数百万家线下实体门店共同实现线上线下同频。同时，京东也已联合深圳等多个城市，通过京东智能城市消费促进平台发放消费券，涵盖线上线下众多消费场景，持续激发消费潜力。此外，京东零售的即时零售业务也将联合
、华润万家、
授权经销商店、丝芙兰、孩子王等全国超15万家全品类线下实体门店，为超1700个县区市的消费者带来同城好物小时达甚至分钟达的即时零售体验。
拼多多联合500多家品牌官方旗舰店推出“品牌专场”，并针对受疫情影响严重的产业带、农产区商家，出台特别的纾困举措和专项扶持，推动品质好货直连全国大市场，助力消费回暖。
苏宁易购则面向县镇市场，其1.1万余家零售云门店联手超1800个家电家居品牌，为用户提供围绕“家场景”消费的解决方案。
李鸣涛认为，受综合因素的影响，当前线下实体经济面临很大的挑战，原材料价格上涨、物流中断、生产受阻、需求不振、资金周转不畅等不利因素叠加，困境中的企业迫切需要找到突破口。“618”大促给了品牌企业一次“浴火重生”的机会，企业一方面可以快速消化库存、回笼资金，另一方面可以利用“618”的消费趋势掌握需求变化的节奏和特点，及时调整产品、优化供给，更好满足后疫情时代的市场需要。
国务院发展研究中心市场经济研究所原所长任兴洲表示，“618”提供了便捷的线上消费场景和高效的购物体验，有利于推进零售数字化转型，带动更多线上平台和线下商业、服务业企业参与其中，带动更多的“人气”和“商业气”，进而促使线上线下共促消费，推动消费量的增
质的升级。
由于疫情多地散发，今年的“618”十分特殊，打造稳定而高效的供应链变得更加重要。徐起也坦言，物流通畅与否对“618”有一定影响，不过整体看，形势会越来越好。唯品会相关负责人透露，上海除了封控区范围，唯品会的物流已经快速恢复，近日来已送出几十万单。上海在恢复正常生活后，预计也将迎来消费复苏，对电商平台来说，也是一种潜在的利好。
稳定通畅的供应链意味着更好的购物体验。北京大学经济学院教授、北京大学国民经济研究中心主任苏剑表示，保障供应链的稳定性和时效性成为助力消费回暖、保障民生、优化供给的重要因素，是促进“618”线上消费服务实体经济的重要途径，也是服务实体经济的重要手段。
京东近日首次公布了“织网计划”的建设成果。以43座“亚洲一号”大型智能物流园区和全国范围内运营的约1400个仓库为核心，搭建起高度协同的多层级物流基础设施和仓配网络，不仅建立了产业端与消费端之间的信赖，助力约90%的京东自营线上订单实现当日达和次日达，以及全国93%的区县、84%的乡镇实现当日达和次日达；织网生态效应通过“亚洲一号”等智能新基建，还帮助众多企业实现了库存管理优化、运营成本减少以及内部资源的高效分配；同时推动区域经济协同发展和县域经济转型，为全国1000多个农特产地和产业带开展了供应链服务，形成产地产业转型与消费升级的正向循环。
今年“618”，天猫国际跨境保税仓物流服务升级，在为商家提供智能分仓备货的基础上，新增了“菜鸟直送”仓配服务，从保税仓发货可直接为消费者送货上门。
苏宁易购物流表示，已为“618”服务提档升级做好充足准备，将在全国保持一贯送货上门服务的基础上，依托仓配一体化优势，整合供应链服务能力，为商户打造能够更好适应前端零售业态的供应链解决方案，为商户和用户提供高质量的物流服务。今年“618”期间，苏宁易购物流“安心装”服务将覆盖国内300多个城市，最快24小时内完成送装。
李勇坚认为，京东等企业不仅要对消费者负责，通过数字化、智能化的高效供应链为消费者提供高品质、安全、可靠的商品，还要与供应链上的企业进行深度合作，利用硬供应链和软供应链方面的能力，帮助企业提高效率，避免其受到经济下行压力的冲击。
任兴洲也表示，统筹疫情防控和经济发展面临新的挑战。在此背景下，对通过数字化、智能化、无接触技术等工具创新供应链运行方式，促进供应链畅通和协同，提高供应链效率提出了迫切要求。
“有了稳定高效的供应链，关键是要抓紧时间将消费品的产能提上去，为‘618’释放足够的供给。当前对于生活必需品的市场需求是旺盛的，企业要抓住节假日和购物节的机遇，努力扩大销售供给。”盘和林说。

来源：重庆商报
任正非、何小鹏
华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东在发布仪式上介绍鸿蒙原生系统HarmonyOS NEXT。
任正非、朱华荣（右）
任正非、冯兴亚
今年的深圳华为总部，仿佛成了车圈大佬们的向往之地。从开年到现在，这里接待了一拨接一拨的车企掌门人。
这场排队拜访的背后，是车企大佬们在智能化生死局中的集体焦虑。车企自研智驾烧钱百亿起步，周期3年起，华为乾崑智驾系统基本保持每年一次大版本迭代的节奏，对车企来说堪称加速器。
如今任正非的会客厅，像极了车圈“急诊室”，朱华荣来挂专家号，希望对症下药稳住阿维塔的销量；何小鹏和李想来买现成药方，直接合作HUD抬头显示技术或HarmonyOS NEXT操作系统；冯兴亚与华为联手打造华望汽车，更像在华为办理了长期“住院合作”。
毕竟，当新势力用销量逼宫时，国家队车企若再不起飞，恐怕连尾灯都看不到了。
车企都想布局智能驾驶
2025年的中国车市，智能驾驶的牌桌已堆满筹码，新势力亮出王牌，科技公司坐庄通吃，而一众传统车企却像抓了一手散牌。
奇瑞的五年布局，换来了大卓智能的解散重组，长城的亲儿子毫末智行陷入高管离职、技术路线摇摆的泥潭。它们投入的巨资与数年光阴，仿佛一场昂贵的试错实验。
2020年，奇瑞豪掷重金成立雄狮科技，扬言要用五年千亿元投入智能化。然而它的L2+与L4双线并行的战略，很快暴露问题，L4级Robotaxi项目吸走60%算力资源，而量产车型急需的L2+城市NOA系统因资金不足一再推迟。
前特斯拉技术明星谷俊丽领衔的大卓智能，因硅谷式管理，与奇瑞的国企文化激烈碰撞，最终在2025年5月解散。最后真金白银换来的，是智界S7累计销量仅约3.8万辆的尴尬成绩，以及高阶智驾仍需依赖地平线等供应商的现实。
长城旗下的毫末智行，曾被视为含着金汤匙出生的潜力股，却因技术路线反复摇摆，以及商业化落地迟缓而逐渐失宠。其城市NOH功能多次跳票，而同期华为ADS 3.0已大规模装车、小鹏XNGP覆盖全国超2595个城市。
最终，长城董事长魏建军亲自试驾后选择与元戎启行合作，直接注资外部供应商，让毫末智行彻底沦为备胎。
奇瑞和长城的困境并非孤例。大众集团五年烧掉70亿欧元的软件部门CARIAD，因硬件思维主导开发、外包主导出现代码质量等问题，导致软件迭代严重滞后。
这些车企的自研坎坷经历，也侧面反映出传统车企转型的困境，硬件制造的长周期，与软件高频率迭代的快节奏难以融合。加上管理层对技术路线的摇摆，最终使自研难以收获成果。
这时，传统车企不得不转向合作来获取生存。奇瑞深度绑定华为打造智界，长城联手元戎启行，小鹏理想合作华为，这或许意味着，在智能驾驶的马拉松中，开放合作比闭门造车，更能抢到入场券。
毕竟，在特斯拉和华为以互联网速度迭代的当下，活下去比守护灵魂更为实际。
在众多选择中，华为成为车企最频繁合作的对象。尤其是华为不亲自下场造车，也缓解了车企一定程度的焦虑。
最重要的是，华为提供了多种合作路线的选择，零部件供应下，华为自研192线激光雷达将成本压至200美元以内，昇腾AI芯片比英伟达H100的价格还低近20%。
也正因为华为自己不造车，轻
上阵，在整个造车环节里，为车企提供激光雷达、鸿蒙车机、ADS系统等，可以赚到好几份钱。
如今，华为的技术货架已摆满商品，HI模式输出全栈方案，智选模式深度绑定车企，甚至AR-HUD这类标准化部件也能单独售卖。这种灵活的合作模式，让车企用资金，换回生存时间，而华为也收获数据，反哺算法迭代。
华为汽车版图左右逢源
几年前，上汽陈虹那句“不愿失去灵魂”的宣言还掷地有声，如今画风却变成了
总经理贾健旭带着班子南下深圳取经。
无论哪一家前来拜访的车企，都与华为存在着或多或少，或深或浅的合作。
华为虽然官宣不造车，但汽车版图早已超越简单的供应商角色，为车企提供单点或全套餐等多种合作模式。
深度联姻的“界”字辈，是华为参与度最高的智选车模式，问界就是最直接的例子，华为不仅提供智能座舱和ADS智驾系统，更深度介入产品定义、设计乃至销售渠道。无论是销量，还是品牌影响力，都间接说明含华量高的市场号召力。
紧随其后的奇瑞智界、北汽享界、上汽尚界、江淮尊界，尽管销量并没有挤进销量榜单前排，但是跟过去自身的新能源销量相比，也算略有成效。
然而，汽车商业世界错综复杂，市场也不是一味对含“华”量高的品牌进行买单。享界和智界选择了华为深度参与的智选车模式，但是销量比不上HI模式下的阿维塔。9月份，阿维塔的销量为1.1万台，比前两者高出不少。
更有意思的是小鹏、理想这类自研派的转变。去年底，何小鹏和余承东还为AEB技术隔空大战，场面一度十分尴尬，没承想，短短数月，小鹏新车就低调搭载了华为AR-HUD。
理想汽车的选择同样耐人寻味，作为“蔚小理”中最早盈利的车企，李想始终强调全栈自研。但在HarmonyOS NEXT发布后，理想迅速接入了华为生态，让用户通过鸿蒙系统就能远程控车。
小鹏和理想这类自研派的做法，也反映出当前行业的现实，自研能力再强的车企，也不能包揽所有技术。
然而，这场“华为热”的背后，并非全是鲜花与掌声。
对深度合作的“界”系列来说，最大的风险莫过于品牌标签的模糊。当消费者冲着华为的技术和品牌影响力下单时，车企自身的品牌价值还剩下多少值得考量。
小鹏、理想这类选择性合作的新势力，则面临着技术路线的纠结。用华为的HUD、接入鸿蒙生态固然能补齐短板，但长期依赖外部技术，还是会削弱自身研发的紧迫感。
华为自己也在多方位平衡，既要深度赋能合作伙伴，又要坚守“不造车”的承诺，展示技术实力的同时，还不能喧宾夺主。这种微妙的平衡艺术，也更考验车企的心态。
车企排队请华为把脉开方
当车圈大佬们排队请任正非把脉开方时，与华为合作的车型，在市场却上演着冰火两重天。
早年，阿维塔用较浅的HI模式一直不温不火，直至今年才开始卖得风生水起。而华为深度赋能的智界、享界却反响平平。
上汽陈虹三年前那句“不愿失去灵魂”的担忧，如今正以另一种方式在合作车企中上演。即使交出灵魂，也未必能复制问界的辉煌。
华为提供了三种合作模式，零部件供应模式最轻量，华为提供激光雷达或电驱等部件，合作灵活但协同性弱。HI模式则提供全栈智能汽车解决方案，华为深度参与研发。
而智选车模式是最高阶的合作，华为不仅参与产品定义、设计，还主导营销渠道，甚至开放华为门店销售车辆。
目前来看，零部件供应模式还没跑出一个现象级产品。HI模式下，仅有阿维塔一个品牌经过6年的不断调整，才在今年的销量榜单中崭露头角。智选车模式虽然打造出一款问界，其他几款的表现并不出彩。
奇瑞与华为合作的智界S7，上市后因芯片短缺和工厂搬迁等问题，交付严重延迟，上市3个月累计仅交付794辆，引发退订潮。
奇瑞旗下星途星纪元与智界在产品定位和技术路线上高度相似，导致内部资源调配矛盾，甚至出现智界官方账号为奇瑞风云直播导流的尴尬局面。
北汽享界先推出接受度较低的纯电版，因定价偏高，市场反响平平，即便有了华为的技术加持，若产品定位失误，依然难以成功。
在现实问题面前，华为和合作的车企也在积极调整策略，智界品牌宣布独立运营，实现产销服一体化。北汽合作的享界S9T推出“增程+纯电”双动力路线，定价30.98万元起，对用户选择做了补充。
华为展厅里，问界、智界、享界等车型并肩陈列，余承东曾直言：“靠一个打不过别人，我们几个兄弟一起打。”
然而组团合作，更需要默契与妥协，随着华为与更多车企合作，如何平衡技术输出与品牌个性，避免产品同质化，也是个难题。
在这次拜访行程中，车企大佬难以避免地对华为的管理体系进行请教，华为的管理模式一向被誉为商界教科书，但实际上学得好的企业寥寥无几。
李想是华为管理模式的忠实学徒，在内部推行华为的绩效管理模式，却引发内部反弹，有员工认为过度的流程管控拖慢了决策效率，部分核心人才因不适应而离职。
据腾讯远光灯报道，理想汽车的联合创始人沈亚楠，就因对李想引用华为的管理体系有些抵触，导致这员大将在2023年离职、并陆续套现离场。
当时，理想核心高层中已经有将近过半拥有华为背景，但李想还在继续招揽有华为背景的人才。
尽管学习华为模式，让理想的销量在一段时间内得到提升，但内部也有声音认为，这是理想过去制造理想one以及L系列爆款带来的惯性效果，与李想照搬来的企业文化并不十分相关。
更重要的是，理想内部持续高压化管理，导致内部员工的流动率大幅提高。内部员工认为，套用华为IPD体系，可能会产生大量沟通成本和事务性工作，反而增加额外成本。最终李想也放弃了，选择回归最初的管理模式。
过去问界的成功，给外界造成错觉，似乎只要拥抱华为就能逆天改命，但忽略了其中所付出的代价，问界在合作中，从产品设计到市场销售的主导权都已让渡，几乎沦为华为的代工厂。
从某种意义上来说，华为是这个时代的顶尖技术供应商，但不是车圈大佬们的救世主，车企选择与华为合作，更像是一场精心计算的交易，用短期的主导权换取转型的时间窗口。
聪明的车企正在学会吸收技术，既要借助华为的技术快速跟上智能化浪潮，又要保持自身的核心研发能力和品牌特色。就像阿维塔，用华为的技术，但不完全依赖华为的品牌；借鉴华为的管理思路，但不盲目复制具体做法。而其他车企，却走向了另一条截然不同的道路。
重庆商报综合字母榜、财经网等
责任编辑：杨赐

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：虎嗅APP
出品 | 虎嗅科技组
作者 | 丸都山
编辑 | 苗正卿
头图 |
10月29日美股开盘后，英伟达的股价突破210美元，成为人类历史上第一家市值达到5万亿美元的公司。
距离上一次市值突破4万亿美元，时间过去仅仅4个月，此时再讨论英伟达股价是否存在泡沫已经没有多大意义，唯一的问题是，这个泡沫会不会迅速破裂？
从实际情况来看，这个泡沫可能刚刚被吹起来。即便未来英伟达市值较今天实现再翻倍，都不会让人感到丝毫意外。
接下来，笔者将从两个维度阐述支撑英伟达泡沫的底层逻辑。
剥开英伟达向外界描绘的宏伟蓝图，也不去讨论那些被人反复提及的生态护城河，仅把它当作一家纯粹的芯片公司来看，也大概能够理解资本市场对这家公司的非理性判断源自哪里。
首先，我们来找一家历史上也曾创造过市值增长神话的芯片企业作为对比：
1996年-2000年之间的英特尔基本符合这个特征，在这期间英特尔的市值从1200亿美元暴增至5090亿美元。
无法否认的是，这一时期英特尔的股价受到了“第一波互联网泡沫”的拉动，但根本上支撑股价的还是它与PC市场的共振。
这里出现了两家公司的第一处差异，即当年的英特尔增长源于与单一PC深度绑定，而英伟达则面向AI、数据中心、消费级显卡和自动驾驶等更多元化市场。
从业绩上来看，1996年-2020年英特尔公司营收分别为208亿美元和337亿美元，五年复合增长率为12.6%。同样的指标套在英伟达上，从2022财年-2025年，这家公司的营收复合增长率超过100%。
而在今年的GTC大会期间，黄仁勋还表示预计到2026财年Blackwell和Rubin架构GPU将累计实现超过5000亿美元的收入。
另外需要说明的是，90年代的英特尔是一家完全意义上的IDM企业，即在芯片产业链中覆盖设计、代工、封测、销售全流程，这导致它产生的大部分利润，都投入到产能提升之中，而英伟达作为一家Fabless企业，完全摆脱过去芯片公司的重资产桎梏，也跳出了“投资——再生产”的循环。
现在我们再来回顾那个问题，今天英伟达的市值神话，是否真的完全源于“非理性”？
上文中提到的发生在2001年的“第一次互联网泡沫”，经常会被人拿来套用在当前的AI行业上，进而证明英伟达一定会“站得越高，摔得越狠”。
某种程度上，这种判断有一定合理性。因为如果把当时的互联网企业拆分为三类，大概就是：
第一类，“门户与眼球”阵营。典型的代表是雅虎，他们相信互联网的核心价值在于用户注意力，控制了用户的入口（浏览器、首页），就控制了互联网的价值链。
第二类，“新经济颠覆者”阵营。典型的代表是亚马逊，相信互联网将从根本上重塑所有传统行业。
第三类，“基础设施”阵营。典型的代表是思科与WorldCom，他们相信无论互联网怎么发展，由无数交换机和光纤组成的管道都是不可或缺的。
从事后来看，由于第三类厂商由于对流量预期的乐观预测，纷纷举债投资，导致在互联网泡沫破裂后，他们成为受冲击最严重的环节，部分诸如WorldCom这样的老牌巨头，直接宣布破产。
但问题是，在这一波AI浪潮中，英伟达算是“基础设施”阵营的企业吗？
如果在两年前，那么它一定算。而到今时今日，在AI产业链中，英伟达的角色可能更倾向于是一家“能源企业”。
典型的例子是上个月英伟达向OpenAI递出的1000亿投资案。
英伟达方面表示，将向OpenAI投资1000亿美元，建设10吉瓦功耗的数据中心，以当前的Blackwell芯片的能耗换算，差不多相当于500万块B300芯片。
再结合OpenAI向甲骨文购买云服务，一个“三角游戏”的格局至此成型。
虽然这种“无中生有”的商业模式引发了业界的高度担忧，但你是否发现了一个问题：
即在这个链条中，由OpenAI分担了“生产者”的角色，甲骨文分担了“基础设施建设者”的角色，而英伟达扮演的更像是传统意义上的“能源提供方”。
如果这个商业模式未来能够复刻，能么本应由英伟达承担的风险就可以无限向下游转移。
毕竟，在任何一场经济泡沫中，无论人们所站的立场如何，都不会去怀疑“石油是否存在泡沫”、“电力是否存在泡沫”。
当然，这一切的大前提是，算力能够真的如黄仁勋所设想的那样，成为新时代的能源。
在我们讨论英伟达泡沫时，其实更多的是在讨论这波AI是否存在泡沫？
答案毫无疑问，而且要比之前的几波互联网泡沫更大。
比如今年爆火的核聚变研发公司OKLO，在三年零营收的背景下，市值被捧到250亿美元，这一切仅源于奥特曼认为“超大计算集群对电力有着较高的要求”。
一个连小型化托卡马克装置都没有实现的行业，就被认为是解决电力需求的良药，这其中的逻辑关系是什么，实在让人捉摸不透。
OKLO并不是孤立，从今年开始，越来越多的“AI附属型产业”得到资本青睐，这种完全意义上的“融资驱动型”行业，大概率会加速AI泡沫的破裂。
不过，对于英伟达来说，在未来一到两年内，这个泡沫一定可以继续吹下去。
因为还有很多“技术驱动型”产业仍未得到释放，需要注意的是，这里提到的“释放”并不是“能不能提高营收、能不能创造利润”，仅仅指的是“能否大规模消耗算力”。
用一个较为典型的例子来说明，在具身智能行业中，英伟达开发的Isaac GR00T平台如今被从业者广泛使用，它最大的用途是可以从少量的人类演示中创建大量的合成运动轨迹，减少从真实世界中收集高质量数据集的工作。
这些工作和英伟达有关吗？只能说关系非常有限，但在使用Isaac GROOT训练的过程中需要消耗掉大量算力，比如用在GROOT-Dream Blueprint中输入单张图片，然后生成
在新环境中执行任务的视频，用于教会机器人如何执行。
也就是说，未来无论模仿学习的范式会怎样变化，甚至具身智能这条路能否走通，都不会耽误英伟达在今天创造了一个可以消耗算力的场景。
类似的例子还有很多，比如在今年的GTC大会上，黄仁勋提到的“物理AI”、ARC平台、超级计算网络以及自动驾驶的布局，甚至是提前为量子计算打造的NVQlink接口——哪怕目前市面上没有任何一款量产的量子GPU，这些都属于能够大量消耗算力的阵地。
可以看到，基本目前围绕AI的所有研究方向，英伟达都替下游客户描绘好了蓝图。
再回到AI泡沫何时破裂的问题上，我们需要明确的一点是，所谓“泡沫”是一个金融概念，而对于英伟达来说，它担忧的问题是未来会不会出现大范围的算力闲置，至于下游行业能否走出成熟的商业化路径，不是这家公司所关注的核心问题。
而从、基于深度学习所衍生出的研究方向来看，恐怕还没有到讨论“算力过剩”的时刻。因此，短期来看英伟达的泡沫大概率会继续吹下去。
责任编辑：杨赐

“国家队”（包括中央汇金投资、中央汇金资产及旗下2只专项资管计划）最新持仓受到市场关注。
基金三季报会披露报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况。因此，从基金三季报来看，“国家队”对宽基ETF的持仓基本保持不变，仅对部分行业主题ETF进行了简单操作。
与此同时，基金三季度业绩表现突出，“国家队”持有的ETF规模大幅增长。数据显示，“国家队”持有的ETF第三季度平均涨幅超过20%，单季规模增超2000亿元。
今年上半年，A股市场表现震荡，中央汇金投资等机构首次明确其类“平准基金”定位，以“国家队”角色大举增持ETF，对A股市场的企稳起到重要托底作用。
截至2025上半年，“国家队”持有A股ETF占A股ETF总规模比例超过40%。最新披露的基金三季报则显示，中央汇金投资和中央汇金资产持有的ETF份额未出现调整迹象，而中央汇金资产旗下专项资管计划则对持有ETF进行了微调。
具体来看，截至6月30日，中央汇金投资出现在21只ETF的十大持有人名单中，其中，持有基金份额占上市总份额比例超20%的ETF共有15只。基金三季报显示，中央汇金投资持有这15只ETF的份额未发生变化。
从中央汇金资产持仓情况看，截至6月30日，其位列15只ETF的前十大持有人名单中，其中持有12只ETF的份额占总份额比例超过20%。基金三季报显示，中央汇金资产持有这12只ETF的份额同样未发生变化。
值得关注的是，华夏基金-中央汇金资产管理有限责任公司-华夏基金-汇金资管单一资产管理计划持有国泰中证800汽车与零部件ETF在7月份赎回80万份，三季度末持有份额降为6170.69万份，持有华夏恒生中国内地企业高股息率ETF份额从二季度末的8058.88万份降为0份。
一位基金评价机构研究人士告诉券商中国记者，与中央汇金投资、中央汇金资产主要投资宽基ETF的策略不同，中央汇金资产旗下2只专项资管计划主要投资行业主题ETF，且其调仓频率较高，其在三季度减持的2只ETF涉及规模不足2亿元，其调仓动作不能被视同“国家队”的调仓方向。
记者注意到，截至6月30日，中央汇金资产旗下2只专项资管计划持有ETF的规模约为100亿元，相较于中央汇金投资、中央汇金资产的规模偏小。这2只专项资管计划分别出现在18只、10只ETF的十大持有人名单中，包括鹏华中证细分化工产业主题ETF、华泰柏瑞中证中央企业红利ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF、鹏华中证酒ETF等产品。
今年上半年，2只专项资管计划增持了鹏华中证酒ETF、易方达中证海外互联ETF、华夏国证
芯片ETF等产品，减持了富国中证旅游主题ETF、华夏中证细分
产业主题ETF等产品，可见其操作较为频繁。
今年三季度，权益市场迎来大幅反弹，“国家队”持有ETF有所浮盈。
粗略计算显示，截至三季度末，中央汇金投资、中央汇金资产及旗下2只专项资管计划持有数十只ETF的规模达到1.55万亿元，相比二季度末规模增加了超2000亿元。
具体产品来看，“国家队”重仓持有的宽基ETF对浮盈贡献较大，如中央汇金投资、中央汇金资产等持有的华泰柏瑞沪深300ETF第三季度浮盈超550亿元，持有的易方达沪深300ETF浮盈超400亿元，持有的华夏沪深300ETF浮盈超300亿元。
“国家队”持有的华夏中证5G通信主题ETF三季度表现最好，单季度涨幅超过80%，持有的华宝中证电子50ETF、华夏国证
芯片ETF、天弘创业板ETF、易方达创业板ETF、广发创业板ETF三季度涨幅均超50%。
今年三季度，A股重要宽基指数迎来大幅上涨是“国家队”浮盈的主要原因。针对三季度市场表现，广发创业板ETF基金经理刘杰分析，国内流动性处于较宽裕的阶段，叠加美联储降息预期，市场中成长风格更加受益。同时，政策支持、交易活跃、资金流入等多重因素共同推动市场向好，A股市场整体呈现了大幅上涨表现。宏观环境的边际变化是外部不确定性降低、国内政策预期升温。一方面，中美第二轮贸易会谈落地，关税不确定性下降，美联储9月重启降息周期；另一方面国内“反内卷”政策出台，通胀预期抬升、宏观预期趋于乐观。总体上，内外因素带动市场风险偏好上行，权益市场呈现出放量快速上涨的走势，整体市场呈现明显上行。
（文章来源：券商中国）
责任编辑：石秀珍 SF183

炒股就看
，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：
研究
图片来源：摄图网（AIGC）
市场重新回到业绩驱动的结构市，本周中美谈判有个阶段性的结果，三季报也披露结束，往后看还是积极寻找明年可能有持续利润高增的方向。两条新的线索正在显现，一是产业链安全，全球越来越多非商业手段干扰下，中国份额优势明显且海外竞争性产能重置成本较高的制造业企业可能明显受益，将份额优势转化成定价权，推动利润率持续回升；二是AI从云侧向端侧扩散，端侧AI作为更广泛数据入口和个性化AI载体的趋势已经非常明显，只不过行情的启动还需要更多产品实例催化。
风险因素：中美科技、贸易、金融领域摩擦加剧；国内政策力度、实施效果或经济复苏不及预期；海内外宏观流动性超预期收紧；俄乌、中东地区冲突进一步升级；我国房地产库存消化不及预期。
市场风格维持高位震荡，仍围绕科技主线博弈，AI算力板块交易情绪高涨。从催化因素和时序上看，当下处于三季报业绩密集披露期，反内卷、AI算力、半导体、短剧等方向的主题热情有望延续。结合市场环境、催化因素以及综合量化指标研判，建议关注上述四大主题方向。
风险因素：中美摩擦进一步激化，地缘冲突加剧，市场资金净流出扩大，国内政策落地不及预期。
我们看好AI在漫剧制作端的深度赋能，叠加平台激励政策共振下AI漫剧行业的系统化成长潜力。AI正在重塑漫剧的生产链条，更多承担提效与IP验证功能，成为平台IP低成本试水与内容筛选的重要环节，带动制作模式向“AI+小团队”转变。同时，B站、抖音、快手等平台叠加地方政府专项扶持政策，正加速AI漫剧产业化落地。我们认为AI漫剧将望成为AIGC内容商业化最先成熟的方向之一，有望在效率红利、内容创新与政策推动下形成长期成长曲线。
风险因素：AI技术进展与应用落地不及预期；行业竞争加剧，平台扶持退坡风险；商业模式验证不足，变现与回收周期不确定。
图片来源：摄图网（AIGC）
2025年10月23日中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议深入分析国际国内形势，就制定国民经济和社会发展的第十五个五年规划提出建议。
风险因素：经济增速下行风险；政策力度或效果不及预期；外部扰动超预期。
“十五五”规划建议稿系统性勾勒后续发展的核心脉络。对于资本市场与金融领域而言，发展重点更为明确，落实五篇大文章、推进投融资平衡、实现国际化发展、构建国际金融中心成为宏观核心目标。对于证券行业而言，此次明确定义具体业务发展重点与格局规划，投行、期货、衍生品与资产证券化业务应予以积极重视，“十五五”期间10家综合性机构引领行业发展的行业格局有望逐步形成。
风险因素：市场成交额下滑、股权融资规模萎缩、投资业务亏损、信用业务风险暴露、监管及合规风险。
展望 “十五五”，新型号升级迭代将提供更大弹性，新域新质作为现代化战争的核心战斗力组成发展趋势明确。建议关注无人智能装备、网络信息体系、新材料新工艺等，以及新质生产力方向的商业航天、低空经济、深海安全等。
风险因素：各国竞争加速
10月23日四中全会公报新增“航天强国”，体现了国家对航天的高度重视。此前10月17日，时隔七月千帆星座恢复发射，随着星座加速组网，应用端也在加速落地。民营火箭方面，我国的民营火箭公司已完成猎鹰1号形式的液体火箭首飞，下一阶段是研发出对标猎鹰9号的可回收中型运载火箭，并有望在2025年内实现首飞。万亿市场规模的新赛道即将扬帆起航，为相关产业链带来巨大的发展契机。
风险因素：我国卫星互联网星座建设低于预期，我国卫星发射计划执行进展低于预期，我国卫星地面设施和运营服务建设不及预期，我国商业
速度不及预期，国外卫星发射技术有更快的突破。
“十五五”规划更加强调科技原始创新、科技自强自立、科技与产业融合，对科技发展提出更高要求。人工智能是“十五五”计算机产业发展的核心动能，应用有望百花齐放，同步带动算力需求高增。结构景气方向来看，预计国产软硬件、卫星互联网将成重要发力方向，量子科技、财税信息化有望持续景气增长。我们强烈看好“十五五”规划下计算机行业发展机遇。
风险因素：AI核心技术发展不及预期；AI应用需求不及预期；AI被不当使用造成严重社会影响；企业数据安全风险；行业竞争加剧；地缘政治风险。
政策核心围绕着“实施健康优先发展战略，健全健康促进政策制度体系”展开：①健全多层次医疗保障体系，推动商业健康险发展；同时优化药品集采、医保支付和结余资金使用政策，提升医保基金管理效能。②推行长期护理保险，我们预计是国家医保局下一阶段重点发展目标之一。③支持创新药和医疗器械发展。④延续深化医疗改革方向，促进分级诊疗、深化以公益性为导向的公立医院改革等，实施医疗卫生强基工程，推进全民健康数智化建设等。
风险因素：地缘政治摩擦加剧；宏观经济复苏不及预期；带量采购风险；一级市场生物制药企业融资热度下降；高值耗材降价力度和集采进度超预期；创新药临床研发失败；医疗服务医保政策风险；医疗事故；产业政策变化不及预期；医疗AI发展不及预期；商业健康保险行业进展不及预期。
我们认为，政策进一步指引和夯实了特高压、柔性直流输配电、数智化电网等环节的中长期机遇。同时，中短期来看，输变电设备内外需景气共振，结构性需求持续显现，特高压、智能电网等环节有望迎来景气反转。建议关注长期发展目标和短期景气度共振的环节：1）输变电和出海头部公司；2）特高压核心公司；3）智能电表头部企业；4）与直流输配电技术相关的核心产业链公司。
风险因素：输变电需求不及预期；智能电表招标不及预期；海外需求不及预期；特高压等配套工程推进缓慢；产业链竞争加剧；高压IGBT交付受限制约柔直技术应用。
十五五规划是真正面对问题，解决问题的长远规划，做优增量，盘活存量，对所有高质量不动产的保有者，有经验的基础设施运营者，城市和国土空间智慧化赋能的服务者，积极意义都远超一项周期刺激政策。我们看好基础设施和城市现代服务产业链在十五五期间的高质量发展，推荐投资者沿着能力和资源的主线，开展价值投资。
风险因素：部分城市不动产和基础设施供给过剩，运营效率下降的风险；房地产市场景气下行，房地产企业的盈利能力下降风险；基础设施领域的传统企业转型面临现实挑战的风险。
图片来源：摄图网（AIGC）
展望25Q4，我们预计供给紧张将望推动铜钴等商品价格继续上行，锂价则受益于储能需求超预期有望上涨。贵金属价格虽然经历冲高回落行情，但整体看涨思路并未改变，随着市场对高位品种的风险担忧加深，煤炭、电解铝等年内滞涨品种或将在四季度获得更高关注度。其他商品方面，原油和钢铁/铁矿石价格预计延续弱势，硅产品价格或将小幅上行。我们预计在流动性宽松以及各国加强关键资源获取力度的背景下，大宗商品的投资热度有望延续。
风险因素：美国关税扰动升级；国内外需求复苏不及预期；美联储降息幅度不及预期；上游供给增长速度超预期；企业海外资产的经营风险；企业新增产能建设进度不及预期；安监、环保形势严峻程度超预期。
10月21日，世纪铝业公告其Grundartangi铝冶炼厂故障减产，涉及产能20万吨。此前，8月，南拓32公告其Mozal铝冶炼厂由于电力供应问题或于2026年3月停产保养，涉及产能50万吨；我们认为Mozal停产概率较高，或有成为铝行业Cobre Panama时刻的潜力。供给约束持续强化，扰动抬头苗头初现，我们持续看好铝板块盈利估值齐升行情。
风险因素：全球贸易争端加剧，海外电解铝产能投产超预期，电解铝下游需求增长不及预期，全球能源成本大幅上升，矿端原料供给扰动，我国铝企分红比例提升不及预期。
得益于其丰厚的铝煤资源，印尼已经成为全球铝业发展的热土。当地铝土矿成本具备突出优势，但是能源价格并无显著优势。我们测算印尼电解铝投资回报处于有限水平，但是氧化铝回报优势不容小觑，预测2025-30年印尼氧化铝/电解铝产能年均增量将达320/56万吨。我们认为印尼项目投产不改电解铝供产量增速下移趋势，但将改变全球氧化铝成本曲线，看好电解铝行业投资机会。
风险因素：印尼电解铝项目建设投产超出预期，印尼氧化铝项目建设投产超出预期，国内企业氧化铝利润水平下降的风险，全球贸易争端加剧的风险，海外其他区域电解铝产能投产超预期，电解铝下游需求增长不及预期的风险，全球能源成本上升，矿端原料供给扰动。
2025年储能政策推动储能电池需求超预期增长，单车带电量提升及以旧换新政策带动动力电池需求提高。我们预计全球储能及动力电池景气度有望延续。锂行业投资高峰期已过，未来主要增量来自现有项目的增产或爬坡，锂资源供应增速预计会逐步下滑。我们预计锂供需将逐渐转为紧平衡，锂价底部有望抬升，预计2026年锂价运行区间为8-10万元/吨。建议关注在锂价触底反弹过程中可能受益的低成本标的以及拥有优质矿山资产的公司。
风险因素：全球储能锂电池需求低于预期；全球动力电池需求低于预期；全球锂资源供应量增长超预期；新能源产业链库存高于预期。
责任编辑：石秀珍 SF183

下一周解禁市值203.22亿元。
昨日晚间公告称，公司近日收到中国证监会出具的《立案告知书》。因公司涉嫌定期报告等财务数据虚假记载，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案。
公告提示，若后续经中国证监会行政处罚认定的事实，触及《上海证券交易所科创板股票上市规则》规定的重大违法强制退市情形，公司股票将被实施重大违法强制退市。目前公司各项经营管理、业务及财务状况正常。立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的相关工作，并严格按照相关法律法规和监管要求及时履行信息披露义务。
清越科技是一家致力于物联网终端显示整体解决方案的供应商。该股最新收盘价8.94元/股，市值规模40.23亿元。公司于近期发布2025年三季报，公司亏损有所收窄，但整体经营仍面临压力。报告期内，公司营业总收入为4.76亿元，同比下降13.64%；归母净利润为-4335.34万元，同比上升11.3%。
下周将有5.11亿股上市流通，主要为首发原股东限售股份，解禁市值达99.93亿元。
的解禁规模次之，下周将有1.53亿股上市流通，解禁股主要为定向增发机构配售股份，解禁市值达17.4亿元。
相比之下，
、
、
、
、
的解禁压力较小，解禁市值均不足千万元。
股价下跌的个股中，福莱新材、
、
、
、
的股价跌幅居前；其中，传音控股的跌幅最大，10月以来累计下跌19%，公司下周将有1083.4万股面临解禁，解禁规模8.27亿元。
下周解禁股中，7股10月以来获得机构调研。
月内累计获得137家机构调研，公司表示，受市场竞争以及供应链成本综合影响，公司三季度毛利率有所下降。公司会根据上游成本变化、市场竞争情况等，积极采取相应措施应对，如提价、产品结构调整等。
10月以来收获121家机构调研，公司表示，四季度的产能利用率预期继续维持在高位，且四季度因新设备陆续到位以满足客户新需求，前景比较乐观。
从业绩表现来看，下周解禁股中，芯原股份、瑞纳智能、
、
、开普云的前三季度业绩为亏损。
、传音控股的前三季度净利润规模居前，均超20亿元。
责任编辑：石秀珍 SF183

现将黄金有关税收政策公告如下：
一、会员单位或客户通过上海黄金交易所、上海期货交易所（以下称交易所）交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税。未发生实物交割出库的，交易所免征增值税；发生实物交割出库的，按照以下规定适用增值税政策：
（一）会员单位购入标准黄金用于投资性用途的，交易所实行增值税即征即退，同时免征城市维护建设税、教育费附加，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具增值税专用发票。买入方会员单位将标准黄金直接销售或者加工成投资性用途黄金产品（经中国人民银行批准发行的法定金质货币除外）并销售的，应按照现行规定缴纳增值税，并向购买方开具普通发票，不得开具增值税专用发票。
经中国人民银行批准生产发行法定金质货币的会员单位，从交易所购入标准黄金，生产销售法定金质货币的（适用免征增值税政策的熊猫普制金币除外），按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
（二）会员单位购入用于非投资性用途的标准黄金，交易所免征增值税，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具普通发票。买入方会员单位为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。买入方会员单位将标准黄金加工成非投资性用途黄金产品并销售的，按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
（三）客户购入标准黄金，交易所免征增值税，并按照实际成交价格向买入方客户开具普通发票。客户为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。买入方客户将标准黄金直接销售或者加工后销售的，按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
二、纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税。
三、本公告所称会员单位，是指按照上海黄金交易所章程注册登记的会员。上海期货交易所适用有关会员单位政策的范围同上。
本公告所称客户，是指按照上海黄金交易所章程登记备案的客户。上海期货交易所除上述会员单位范围外的交易主体，适用本公告有关客户的政策。
四、本公告所称标准黄金，是指牌号与规格同时符合以下标准的黄金原料：
牌号：AU99.99，AU99.95，AU99.9，AU99.5；
规格：50克，100克，1公斤，3公斤，12.5公斤。
五、本公告所称投资性用途，包括直接销售，以及加工生产含金量99.5%及以上的金条、金块、金锭、金片或者经中国人民银行批准发行的法定金质货币。非投资性用途，是指用于投资性用途以外的情形。
六、本公告所称发生实物交割出库，是指交易所会员单位或者客户将在交易所已成交或者已交割的黄金从交易所指定的金库中提取黄金的行为。
七、会员单位从交易所购入标准黄金用于投资性用途、发生实物交割出库的，增值税专用发票的单价、金额及税额按照以下规定确定：
（一）对于上海黄金交易所：
单价=实际成交单价÷（1+增值税税率）
金额=单价×数量
税额=金额×增值税税率
实际成交单价=实际成交金额÷（标准黄金成交数量+溢短重量）
实际成交金额=成交金额+溢短金额
成交金额=标准黄金成交数量×标准黄金实际成交单价
溢短金额=溢短重量×溢短结算价格（溢短结算价格根据交易规则确定）
（二）对于上海期货交易所：
单价=实际交割价÷（1+增值税税率）
金额=单价×数量
税额=金额×增值税税率
实际交割价=实际交割货款÷提货数量
实际交割货款=交割货款+溢短结算货款
交割货款=标准仓单张数×每张仓单标准数量×交割结算价
溢短结算货款=溢短重量×溢短结算日前一交易日上海期货交易所挂牌交易的最近月份黄金期货合约的结算价
本公告所称实际成交价格，是指上海黄金交易所的实际成交金额和上海期货交易所的实际交割货款，按照后进先出法原则确定，不包括交易费、手续费、仓储费等费用。
八、会员单位从交易所购入标准黄金，实物交割出库后实际用途发生改变的，应在用途改变前向交易所报告用途改变信息。会员单位应当自标准黄金实物交割出库取得交易所开具相应发票当月起6个月内提出用途改变申请，且仅允许申请改变用途一次；超过6个月的，交易所不得为其重新开具发票。具体按照以下规定处理：
（一）由投资性用途改为非投资性用途的，交易所由实行增值税即征即退改为免征增值税，应向购入方会员单位全额开具红字增值税专用发票，并重新全额开具普通发票，已取得的即征即退税款无需退还；会员单位应将已按照增值税专用发票上注明的增值税税额抵扣的进项税额作转出处理，并按照普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。
（二）由非投资性用途改为投资性用途的，交易所由免征增值税改为实行增值税即征即退，应向购入方会员单位全额开具红字普通发票，并重新全额开具增值税专用发票；会员单位应将已按照普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算抵扣的进项税额作转出处理，并按照专用发票上注明的增值税税额作进项税额抵扣。
九、本公告实施前会员单位从交易所购入并发生实物交割出库的标准黄金，在本公告实施后，将标准黄金直接销售或者加工后销售的，应视同销售投资性用途的标准黄金，按照本公告第一条第（一）项有关规定缴纳增值税，向购买方开具普通发票，不得开具增值税专用发票。会员单位需要向购买方开具增值税专用发票的，交易所由实行增值税即征即退改为免征增值税，应向会员单位全额开具红字增值税专用发票，并重新全额开具普通发票，已取得的即征即退税款无需退还；会员单位应将已按照增值税专用发票上注明的增值税税额抵扣的进项税额作转出处理，并按照普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。
十、交易所收取的交易费、手续费、仓储费等费用应按照现行规定征收增值税。
会员单位购入标准黄金并申请实物交割出库的，应向交易所如实申报购入标准黄金的用途，并如实记录购入标准黄金的实际用途、耗用数量等信息。
十一、会员单位未在用途改变前向交易所报告用途改变信息，以及未按照本公告规定对外开具增值税专用发票，首次发现的，自发现次月起3个月内，该会员单位通过交易所购入标准黄金发生实物交割出库的，交易所由实行增值税即征即退政策改为适用免征增值税政策，暂停向该会员单位开具增值税专用发票和具有抵扣功能的普通发票；再次及后续又发现的，自发现次月起6个月内，该会员单位通过交易所购入标准黄金发生实物交割出库的，交易所由实行增值税即征即退政策改为适用免征增值税政策，暂停向该会员单位开具增值税专用发票和具有抵扣功能的普通发票。
会员单位或客户发生利用黄金税收政策骗取出口退税、虚开增值税专用发票等增值税重大税收违法行为的，自处罚决定书作出的次月起，通过交易所购入标准黄金发生实物交割出库的，交易所由实行增值税即征即退政策改为适用免征增值税政策，且不得开具增值税专用发票和具有抵扣功能的普通发票。
十二、通过交易所交易黄金的增值税征收管理办法由国家税务总局另行制定。
十三、本公告自2025年11月1日起实施，执行至2027年12月31日，适用时间以发生实物交割出库的时间为准。《财政部 国家税务总局关于黄金税收政策问题的通知》（财税〔2002〕142号）第二、四、五条及《财政部 国家税务总局关于黄金期货交易有关税收政策的通知》（财税〔2008〕5号）自2025年11月1日起废止。
财政部  税务总局
2025年10月29日
责任编辑：石秀珍 SF183

来源：北京商报
人工智能的资本旋风，比以往来得更加猛烈。10月30日，英伟达市值突破5万亿美元，OpenAI也传出2027年上市的计划。
而在国内市场，宇树科技、群核科技、摩尔线程、智谱等AI产业“小龙小虎”或独角兽企业，均明确地走在了上市之路的不同节点。
热门赛道从来不缺资本盛宴，但未上市企业的真实水平，始终与神秘隐晦和不确定性粘连。
当AI企业从风投私募领域走向股市公众市场，一二级市场的联动互促，涨跌引人关注，企业经营的透明度更为重要。
有些企业已经一而再地展示了AI溢出效应，比如英伟达和
，作为AI淘金潮里“卖铲子的”同行，它们2025年业绩和股价暴涨，无疑是AI产能供需两旺的最好例证。
LiveReport大数据统计，截至2025年7月24日，仅向港交所递交申请但还未上市的AI企业就有48家。资本市场的热情表明，即便大厂在AI时代拥有足够的竞争底气，依然挡不住初创企业的创新禀赋。
当然，IPO始终是企业的一场大考、估值泡沫和真实价值的分水岭。
随着大模型、人形
、GPU芯片等更多AI企业冲击IPO，资本旋风覆盖面愈加广泛，大浪淘沙的色彩将愈加浓重。
投资者往往对新技术、新模式的商业落地拥有容忍度，但技术成色、盈利模式、竞争壁垒，是上市公司报表和公告里的必答题，必须接受公众的严格审视。
淘金潮上难免有歧路，泡沫是繁荣的夸张意象，势必走向去泡沫化。二十年余前“．com”公司大抵都能获得资本追捧，但潮水退去后屹立不倒的，并不是最初那一批。
历史不会简单重复，却押着相似的韵脚，AI领域的狂热与审慎并存，监管层、供应商、投资者、消费者……每一双眼睛都盯着AI产业（企业）的风吹草动：技术是否自主可控、数据是否合法合规、商业模式是否可持续、短期和中长期业绩如何实现。
成熟和理性将逐步为AI资本腾挪戴上帽子，市场不再只为概念买单，报表里的算术题可能要了管理团队的“命”。
大浪淘沙的结局是优胜劣汰，从技术主导，向技术和商业双轮驱动，第一、第二不再是企业自说自话的营销比拼，业绩分化会愈发明显，真金白银会流向那些能够解决实际问题、创造真实价值的AI产品和企业。
随着上市进程的推进，AI企业的公司治理和人才机制也面临升级压力，管理、人才、财务等多项企业制度，都要经历“成人礼”。
科技产业发展史就是趋势性赛道里企业的存亡竞赛，每一轮技术革命都会催生一批巨头级企业，同时淘汰大量跟风者，AI时代也不例外。
上市，一场大考，也仅仅是一系列考试的开始。
北京商报评论员
责任编辑：杨赐

